der Start	αρχή, ξεκίνημα
die Natur	φύση
der Transport, die Transporte	μεταφορά
der Hafen, die Häfen	λιμάνι
der Gruß, die Grüße	χαιρετισμός, χαιρετίσματα
aus	από
das Opernhaus, die Opernhäuser	μέγαρο της Όπερας
das Museum, die Museen	μουσείο
der Garten, die Gärten	κήπος
Grüezi	Γεια σου! Γεια σας! [ελβετικά Γερμανικά]
die Schweiz	Ελβετία
die Schokolade, die Schokoladen	σοκολάτα
und	και
die Milch	γάλα
der Wintersport	χειμερινά σπορ
das Taschenmesser, die Taschenmesser	σουγιάς
die Technik	τεχνολογία
ankommen, er kommt an	φθάνω (κάπου)
sehen, er sieht	βλέπω
leben, er lebt	ζω
die Musik	μουσική
der Sport	αθλητισμός, σπορ
wo	πού
das Alphabet	αλφάβητο
hören, er hört	ακούω
lesen, er liest	διαβάζω
Sie	εσείς [τύπος ευγένειας]
das Abc	αλφάβητο
sein, er ist, er war	είμαι
komplett	πλήρης, κομπλέ
sprechen, er spricht	μιλώ
erst	πρώτα
langsam	αργός, αργά
dann	μετά, κατόπιν
schnell	γρήγορος, γρήγορα
nachsprechen, er spricht nach	επαναλαμβάνω
ander-	άλλος, άλλη, άλλο
die Sprache, die Sprachen	γλώσσα
was	τι
die Stadt, die Städte	πόλη
in	σε
D-A-CH	Γερμανία - Αυστρία - Ελβετία
schreiben, er schreibt	γράφω
noch	ακόμα
einmal	μια φορά
markieren, er markiert	σημειώνω
der Wortakzent	σημείο όπου τονίζεται η λέξη
wie	[εδώ!] όπως
das Beispiel, die Beispiele	παράδειγμα
Deutschland	Γερμανία
Österreich	Αυστρία
arbeiten, er arbeitet	δουλεύω, εργάζομαι
mit	με
die Karte, die Karten	[εδώ!] χάρτης
vorn(e)	μπροστά
das Buch, die Bücher	βιβλίο
drei	τρεις
buchstabieren, er buchstabiert	συλλαβίζω
der Partner, die Partner / die Partnerin, die Partnerinnen	[εδώ!] συμμαθητής, συμμαθήτρια
kontrollieren, er kontrolliert	ελέγχω
telefonieren, er telefoniert	τηλεφωνώ
Guten Tag!	Καλημέρα!
der Herr, die Herren	κύριος
das Telefongespräch, die Telefongespräche	τηλεφώνημα, τηλεφωνική συνδιάλεξη
die Frau, die Frauen	γυναίκα, [εδώ!] κυρία
hier	εδώ
denn	[αμετάφραστο μόριο που δίνει ζωντάνια σε μια ερώτηση]
da	[εδώ!] εκεί
danke	ευχαριστώ
der Moment, die Momente	στιγμή
bitte	παρακαλώ
der Dialog, die Dialoge	διάλογος
Ihr, Ihre, Ihr	δικός σας, δική σας, δικό σας [τύπος ευγένειας]
der Name, die Namen	όνομα
mein, meine, mein	δικός μου, δική μου, δικό μου
wie	[εδώ!] πώς
man	κανείς [αόριστη αντωνυμία]
das	αυτό
Wie schreibt man das?	Πώς γράφεται;
auswählen, er wählt aus	επιλέγω
die Frage, die Fragen	ερώτηση
die Antwort, die Antworten	απάντηση
der Deutschkurs, die Deutschkurse	τμήμα/τάξη Γερμανικών
heißen, er heißt	ονομάζομαι, λέγομαι
auf	(πάνω) σε
Deutsch	Γερμανικά
Wie heißt das auf Deutsch?	Πώς λέγεται αυτό στα γερμανικά;
kein, keine, kein	δεν [αρνητικό αόριστο άρθρο]
die Ahnung (Keine Ahnung!)	ιδέα, γνώση (Δεν έχω ιδέα!)
können, er kann, er konnte	μπορώ
du	εσύ
das Verb, die Verben	ρήμα
an	(πλάι) σε
die Tafel, die Tafeln	πίνακας
Na ...	ε [μόριο]
klar	σαφής, σαφώς, βέβαια
gern(e)	ευχαρίστως
wiederholen, er wiederholt	επαναλαμβάνω
ja	ναι
die Bitte, die Bitten	παράκληση
aus	από
das Redemittel, die Redemittel	εκφραστικό μέσο, έκφραση
die Entschuldigung, die Entschuldigungen	συγνώμη
ich	εγώ
verstehen, er versteht	καταλαβαίνω
nicht	δεν
zuordnen, er ordnet zu	αντιστοιχίζω
fragen, er fragt	ρωτάω
antworten, er antwortet	απαντώ
der Kurs, die Kurse	τμήμα, τάξη
der Lehrer, die Lehrer / die Lehrerin, die Lehrerinnen	δάσκαλος, δασκάλα
der Lerner, die Lerner	μαθητής
wer	ποιος, ποια
sagen, er sagt	λέω
haben, er hat, er hatte	έχω
der Text, die Texte	κείμενο
der Kursraum, die Kursräume	αίθουσα διδασκαλίας, τάξη
das Wort, die Wörter	λέξη
kennen, er kennt	γνωρίζω
die Uhr, die Uhren	ρολόι
die Tür, die Türen	πόρτα
das Brötchen, die Brötchen	ψωμάκι
der Textmarker, die Textmarker	μαρκαδόρος
der Laptop, die Laptops	λάπτοπ
der Bleistift, die Bleistifte	μολύβι
die Tasche, die Taschen	τσάντα
der Stuhl, die Stühle	καρέκλα
der Kuli, die Kulis	στυλό
der Tisch, die Tische	τραπέζι
das Handy, die Handys	κινητό
das Heft, die Hefte	τετράδιο
das Plakat, die Plakate	πλακάτ, αφίσα
der Kaffee, die Kaffees	καφές
der Gegenstand, die Gegenstände	αντικείμενο
vergleichen, er vergleicht	συγκρίνω
die Pause, die Pausen	διάλειμμα
machen, er macht	κάνω
der Radiergummi, die Radiergummis	γόμμα
die Arbeitsanweisung, die Arbeitsanweisungen	οδηγία
das Bild, die Bilder	1. εικόνα, 2. κάδρο
laut	δυνατά, φωναχτά
ergänzen, er ergänzt	συμπληρώνω
passen, es passt	ταιριάζω
passend	κατάλληλος, που ταιριάζει
die Einheit, die Einheiten	ενότητα, κεφάλαιο
der Sommerkurs, die Sommerkurse	θερινό τμήμα
Leipzig	Λειψία
hallo	γεια σου, γεια σας
kommen, er kommt	έρχομαι, [εδώ!] είμαι, κατάγομαι
Brasilien	Βραζιλία
Genf	Γενεύη
Italienisch	ιταλικά
Französisch	γαλλικά
Englisch	αγγλικά
der Iran	Ιράν
viele	πολλοί, πολλές, πολλά
das Land, die Länder	χώρα
der/die Studierende, die Studierenden	σπουδαστής, σπουδάστρια
der Sommer	καλοκαίρι
lernen, er lernt	μαθαίνω
international	διεθνής
Portugiesisch	πορτογαλικά
Spanisch	ισπανικά
Farsi	φαρσί [περσικά]
Thai	ταϊλανδέζικα
sich begrüßen, sie begrüßen sich	χαιρετώ, ανταλλάσσω χαιρετισμό
sich vorstellen, ich stelle mich vor, er stellt sich vor	συστήνομαι
die Begrüßung, die Begrüßungen	χαιρετισμός
woher	από πού
wohnen, er wohnt	κατοικώ, (δια)μένω
nein	όχι
Neuseeland	Νέα Ζηλανδία
Kamerun	Καμερούν
cool	ωραίος, ωραία, εντάξει, φίνος
welcher, welche, welches	ποιος, ποια, ποιο
Kamtok	κάμτοκ [γλώσσα που ομιλείται στο Καμερούν]
auch	επίσης
die Information, die Informationen	πληροφορία
recherchieren, er recherchiert	ερευνώ, ψάχνω
der Ländername, die Ländernamen	ονομασία χώρας
Japanisch	γιαπωνέζικα
Indonesisch	ινδονησιακά
Niederländisch	ολλανδικά
Chinesisch	κινέζικα
Vietnamesisch	βιετναμέζικα
Russisch	ρωσικά
Arabisch	αραβικά
Norwegisch	νορβηγικά
das Nachbarland, die Nachbarländer	γειτονική χώρα
von	από, [εδώ!] του/της
sammeln, er sammelt	συγκεντρώνω, μαζεύω
hinten	πίσω
die Person, die Personen	πρόσωπο, άτομο
Tschechien	Τσεχία
Polen	Πολωνία
Dänemark	Δανία
Frankreich	Γαλλία
die Niederlande	Ολλανδία
das Minimemo, die Minimemos	πινακάκι για να θυμάσαι
der Artikel, die Artikel	άρθρο
die Türkei	Τουρκία
fehlen, er fehlt	λείπω
die Anmeldung, die Anmeldungen	δήλωση
für	για
der Vorname, die Vornamen	(μικρό) όνομα
das Porträt, die Porträts	πορτρέτο, προσωπογραφία
helfen, er hilft	βοηθώ
die Seite, die Seiten	[εδώ!] σελίδα
die Tabelle, die Tabellen	πίνακας
die Grammatik, die Grammatiken	γραμματική
Bulgarien	Βουλγαρία
Spanien	Ισπανία
Türkisch	τούρκικα
das Würfelspiel, die Würfelspiele	παιχνίδι με ζάρια
würfeln, er würfelt	ρίχνω τα ζάρια
zwei	δύο
der Würfel, die Würfel	κύβος, [εδώ!] ζάρι
er	αυτός
sie	αυτή
wir	εμείς
ihr	εσείς
sie	αυτοί, αυτές, αυτά
Sie	εσείς [τύπος ευγένειας]
das Profi, die Profile	προφίλ, σκιαγράφηση
zu zweit	σε ζευγάρια/δυάδες
der Satzakzent	σημείο όπου τονίζεται η πρόταση
die Position, die Positionen	θέση
die Satzfrage, die Satzfragen	ερώτηση ολικής άγνοιας
die W-Frage, die W-Fragen	ερώτηση μερικής άγνοιας
stehen, es steht	βρίσκομαι, στέκομαι
die Regel, die Regeln	κανόνας
das Partnerinterview, die Partnerinterviews	συνέντευξη με ένα συμμαθητή
notieren, er notiert	σημειώνω
der Ich-Text, die Ich-Texte	κείμενο που αναφέρεται σε μένα προσωπικά
der Wohnort, die Wohnorte	τόπος διαμονής/κατοικίας
der Magazintext, die Magazintexte	κείμενο (περιοδικού)
der Fehler, die Fehler	λάθος
korrigieren, er korrigiert	διορθώνω
der Satz, die Sätze	πρόταση
das Video, die Videos	βίντεο
der Steckbrief, die Steckbriefe	προφίλ, σύντομη περιγραφή
der Nachname, die Nachnamen	επίθετο
das Kreuzworträtsel, die Kreuzworträtsel	σταυρόλεξο
lösen, er löst	λύνω
das Rätsel, die Rätsel	αίνιγμα, [εδώ] σταυρόλεξο
die Lösung, die Lösungen	λύση
der Tipp, die Tipps	συμβουλή, βοήθεια
zusammenpassen, sie passen zusammen	ταιριάζω, πάω μαζί
verbinden, er verbindet	συνδέω
Alles klar!	Κατάλαβα!
die Wortwolke, die Wortwolken	λεξονέφος, σύννεφο λέξεων
das Restaurant, die Restaurants	εστιατόριο, ρεστοράν
der Computer, die Computer	υπολογιστής, κομπιούτερ
der Appetit	όρεξη
toll	θαυμάσιος, τρέλα
wählen, er wählt	επιλέγω
neu	νέος, καινούριος
der Freund, die Freunde / die Freundin, die Freundinnen	φίλος, φίλη
fit	σε φόρμα, [εδώ] έτοιμος
handeln, er handelt	[εδώ] χειρίζομαι
die Wendung, die Wendungen	έκφραση
die Struktur, die Strukturen	δομή
das Personalpronomen, die Personalpronomen	προσωπική αντωνυμία
der Nominativ	ονομαστική
der Fragesatz, die Fragesätze	ερωτηματική πρόταση
die Aussprache	προφορά
interaktiv	διαδραστικός
die Übung, die Übungen	άσκηση
die Klingel, die Klingeln	κουδούνι
das Paket, die Pakete	πακέτο
die Adresse, die Adressen	διεύθυνση
viel	πολύς, πολλή, πολύ
die Arbeit, die Arbeiten	δουλειά, εργασία
wenig	λίγος
die Zeit, die Zeiten	χρόνος, καιρός, ώρα
so	έτσι
der Brief, die Briefe	γράμμα, επιστολή
groß	μεγάλος
der Hund, die Hunde	σκύλος
der Zusteller, die Zusteller / die Zustellerin,	διανομέας
das Tempo	ταχύτητα
der Stress	στρες, άγχος
mögen, er mag, er mochte	αρέσει
aber	όμως, αλλά
deutsch	γερμανικός
der Familienname, die Familiennamen	επίθετο
das Problem, die Probleme	πρόβλημα
die Vorsicht	προσοχή
die Familie, die Familien	οικογένεια
Guten Morgen!	Καλημέρα!
der Empfänger, die Empfänger / die Empfängerin,	παραλήπτης, παραλήπτρια
Tschüss!	Γεια σου/σας!
die Postkarte, die Postkarten	καρτ-ποστάλ, ταχυδρομικό δελτάριο
bekommen, er bekommt	παίρνω, (παρα)λαμβάνω
die Wortliste, die Wortlisten	κατάλογος λέξεων
der Absender, die Absender / die Absenderin,	αποστολέας
die Postleitzahl, die Postleitzahlen	ταχυδρομικός κώδικας
die Hausnummer, die Hausnummern	αριθμός (σπιτιού)
der Lerntipp, die Lerntipps	συμβουλή
immer	πάντα
der Briefkasten, die Briefkästen	γραμματοκιβώτιο
der Singular	ενικός
der Plural	πληθυντικός
die Straße, die Straßen	οδός
das Nomen, die Nomen	ουσιαστικό
die Singularform, die Singularformen	τύπος του ενικού
zusammen	μαζί
die Zahl, die Zahlen	αριθμός
zur Kontrolle	για έλεγχο
diktieren, er diktiert	υπαγορεύω
die Handynummer, die Handynummern	αριθμός κινητού
die Telefonnummer, die Telefonnummern	αριθμός τηλεφώνου
tippen, er tippt	[εδώ!] πληκτρολογώ
anrufen, er ruft an	τηλεφωνώ
die Nachricht, die Nachrichten	είδηση, μήνυμα
das Telefon (Tel.), die Telefone	τηλέφωνο
freundlicher	πιο φιλικός
der Fußballverein, die Fußballvereine	ποδοσφαιρικός σύλλογος
BVB = Ballspielverein Borrusia	ποδοσφαιρικός σύλλογος Μπορούσια
die Mannschaft, die Mannschaften	ομάδα
die Woche, die Wochen	εβδομάδα
der Profi-Fußball	επαγγελματικό ποδόσφαιρο
typisch	τυπικός, χαρακτηριστικός
die Profimannschaft, die Profimannschaften	επαγγελματική ομάδα
der Torwart, die Torwarte	τερματοφύλακας
das Dorf, die Dörfer	χωριό
bei	[εδώ!] κοντά σε …
Syrien	Συρία
der Trainer, die Trainer / die Trainerin, die Trainerinnen	προπονητής, προπονήτρια
die Muttersprache, die Muttersprachen	μητρική γλώσσα
der Spieler, die Spieler / die Spielerin, die Spielerinnen	παίκτης, παίκτρια
Belgien	Βέλγιο
Argentinien	Αργεντινή
das Training	προπόνηση
oft	συχνά
nur	μόνο
seit	από το …
der Nationalspieler, die Nationalspieler	διεθνής (παίκτης)
die Heimat	πατρίδα
heute	σήμερα
die Top-Familiennamen (Plural!)	τα πιο συνηθισμένα επίθετα
der Müller	μυλωνάς
der Fischer	ψαράς
der Beruf, die Berufe	επάγγελμα
die Liste, die Listen	κατάλογος
das Wörterbuch, die Wörterbücher	λεξικό
erkennen, er erkennt	αναγνωρίζω
China	Κίνα
die Region, die Regionen	περιοχή
Herzlich willkommen!	Καλωσόρισες! Καλωσορίσατε!
variieren, er variiert	παραλλάζω, διαφοροποιώ
ankreuzen, er kreuzt an	σημειώνω, σταυρώνω
nachfragen, er fragt nach	κάνω ερώτηση, ρωτάω για …
das Lernplakat, die Lernplakate	πλακάτ, αφίσα (για ένα θέμα)
das Wechselspiel	παιχνίδι με εναλλασσόμενους ρόλους
die Post	ταχυδρομείο, [εδώ!] αλληλογραφία
ist da	έφθασε
ordnen, er ordnet	τακτοποιώ, βάζω σε χρονολογική σειρά
super	τέλειος, τέλεια
das Wortfeld, die Wortfelder	λεξιλογικός πίνακας
das Foto, die Fotos	φωτογραφία
der Paketschein, die Paketscheine	δελτίο αποστολής δέματος
das Päckchen, die Päckchen	μικροδέμα
das Wörterbuchtraining	εξάσκηση στη χρήση του λεξικού
malen, er malt	ζωγραφίζω
sehen, er sieht, er hat gesehen	βλέπω
bis	μέχρι
der Minidialog, die Minidialoge	μίνι διάλογος
der Umlaut, die Umlaute	αλλοίωση φωνήεντος
das Café, die Cafés	καφετέρια
der Kakao	κακάο
der Cappuccino	καπουτσίνο
der Latte Macchiato	λάτε μακιάτο
der Tee	τσάι
der Espresso	εσπρέσο
der Orangensaft, die Orangensäfte	χυμός πορτοκάλι, πορτοκαλάδα
das Wasser	νερό
der Eistee	παγωμένο τσάι
der Arbeitsplatz, die Arbeitsplätze	χώρος δουλειάς
in sein, das ist in, das war in	είναι της μόδας
Wien	Βιέννη
Köln	Κολωνία
Zürich	Ζυρίχη
studieren, er studiert, er hat studiert	σπουδάζω
das Marketing	μάρκετινγκ
der Kellner, die Kellner / die Kellnerin, die Kellnerinnen	σερβιτόρος, σερβιτόρα
Schweden	Σουηδία
Stockholm	Στοκχόλμη
der Grafikdesigner, die Grafikdesigner - die Grafik-	σχεδιαστής/σχεδιάστρια γραφικών
die Brille, die Brillen	γυαλιά
kennenlernen, er lernt kennen	γνωρίζω, κάνω τη γνωριμία
die Leute (Plural!)	άνθρωποι, κόσμος
ein bisschen	λίγο
überall	παντού
der Park, die Parks	πάρκο
einfach	απλός, απλά
brauchen, er braucht	χρειάζομαι
das Internet	ίντερνετ, διαδίκτυο
warum	γιατί
die Atmosphäre	ατμόσφαιρα
lecker	νόστιμος
der Kopfhörer, die Kopfhörer	ακουστικό, ακουστικά
das Getränk, die Getränke	ποτό
bestellen, er bestellt	παραγγέλνω
trinken, er trinkt	πίνω
nehmen, er nimmt	παίρνω
das Mineralwasser	μεταλλικό νερό
der Zucker	ζάχαρη
berichten, er berichtet	μιλώ, αφηγούμαι
ohne	χωρίς
möchten, er möchte	θα ήθελα
schwarz	μαύρος, [εδώ!] σκέτος, χωρίς ζάχαρη
überprüfen, er  überprüft	εξετάζω
lieber (er trinkt lieber Tee)	προτιμώ να … (προτιμά να πιει τσάι)
der Saft, die Säfte	χυμός
wählen, er wählt	επιλέγω
spielen, er spielt	παίζω
das Portemonnaie, die Portemonnaies	πορτοφόλι
bestimmter Artikel	οριστικό άρθρο
unbestimmter Artikel	αόριστο άρθρο
die/das Cola, die Colas	αναψυκτικό τύπου κόκα κόλα
der Apfelsaft, die Apfelsäfte	χυμός από μήλο
das Artikelwort, die Artikelwörter	άρθρο
die Limonade, die Limonaden	αναψυκτικό
der Chai	τσάι
das Konzert, die Konzerte	συναυλία, κοντσέρτο
der Abend, die Abende	βράδυ
wann	πότε
es gibt	υπάρχει, υπάρχουν
die Lust	όρεξη, διάθεση
die Band, die Bands	(μουσικό) συγκρότημα
die Karte, die Karten	[εδώ!] εισιτήριο
Kein Problem!	Κανένα πρόβλημα!
die Bar, die Bars	μπαρ
schicken, er schickt, er hat geschickt	στέλνω
perfekt	τέλειος, τέλεια
Bis dann!	Τα λέμε!
morgen	αύριο
der/das Comic, die Comics	κόμικς
bezahlen, er bezahlt	πληρώνω
die Rechnung, die Rechnungen	λογαριασμός
das Minimemo, die Minimemos	σύντομο σημείωμα
das Croissant, die Croissants	κρουασάν
das Total	σύνολο
die MwSt (Mehrwertsteuer)	ΦΠΑ (φόρος προστιθεμένης αξίας)
bar	μετρητοίς
bedienen, er bedient	εξυπηρετώ
Vielen Dank!	Ευχαριστώ/Ευχαριστούμε πολύ!
der Besuch, die Besuche	επίσκεψη
besuchen, er besucht	επισκέπτομαι
bald	σύντομα
wieder	πάλι
der Milchkaffee	καφές με γάλα
der Hörtext, die Hörtexte	ακουστικό κείμενο
zahlen, er zahlt	πληρώνω
zurück	πίσω, [εδώ!] ρέστα
sehr	πολύ
gut	καλός, καλά
Bis gleich!	Τα λέμε (σε λίγο)!
Bis morgen!	Τα λέμε αύριο!
später	αργότερα
Bis später!	Τα λέμε αργότερα!
die Situation, die Situationen	κατάσταση, περίσταση
der Fußball	ποδόσφαιρο
zweimal	δύο φορές
richtig	σωστός, σωστά
falsch	λανθασμένος
Hannover	Αννόβερο
die Aussage, die Aussagen	πρόταση
das Wörternetz, die Wörternetze	ομάδα συγγενών λέξεων (σαν ιστός αράχνης)
flüssig	[εδώ!] με άνεση, χωρίς κόμπιασμα
der Gast, die Gäste	επισκέπτης, καλεσμένος, [εδώ!] πελάτης
nutzen, er nutzt	χρησιμοποιώ, αξιοποιώ
kalt	κρύος
heiß	καυτός
das Eis	1. πάγος   2. παγωτό
der Eiskaffee	καφές με παγωτό
der Stift, die Stifte	μολύβι, γραφίδα
die Reihenfolge, die Reihenfolgen	σειρά
die Lust	όρεξη, διάθεση
getrennt	χωριστά
teuer (Wie teuer ist/sind...)	ακριβός (Πόσο κοστίζει…)
die Karte, die Karten	[εδώ!] (πιστωτική/χρεωστική) κάρτα
die Getränkewörter (Plural !)	(λέξεις που περιγράφουν) ποτά
der Student, die Studenten / die Studentin,	φοιτητής, φοιτήτρια
der Keks, die Kekse	μπισκότο
essen, er isst	τρώω
endlich	επιτέλους
das Essen	φαγητό
total	[εδώ!] εντελώς
das Sushi, die Sushis	σούσι
der Fisch, die Fische	ψάρι
doch	[αμετάφραστο μόριο που φανερώνει αντίρρηση]
das Tier, die Tiere	ζώο
vegetarisch	χορτοφαγικός
aussehen, er sieht aus	φαίνομαι
das Fleisch	κρέας
der Food Blogger, die Food Blogger / die Food	φουντ μπλόγκερ
der Mensch, die Menschen	άνθρωπος
fotografieren, er fotografiert	φωτογραφίζω
posten, er postet	ποστάρω, αναρτώ
der Kommentar, die Kommentare	σχόλιο
nerven, er nervt	εκνευρίζω
die Kultur, die Kulturen	πολιτισμός, κουλτούρα
das Leben	ζωή
das Thema, die Themen	θέμα
finden, er findet	βρίσκω, [εδώ!] θεωρώ
die Speisekarte, die Speisekarten	κατάλογος (φαγητών)
das Rind, die Rinder	βόδι, βοδινό
scharf	καυτερός, πικάντικος
das Schwein, die Schweine	γουρούνι, χοιρινό
das Huhn, die Hühner	κότα, κοτόπουλο
die Vorspeise, die Vorspeisen	ορεκτικό
die Tomatensuppe	ντοματόσουπα
das/die Beguette, die Baguettes	μπαγκέτα
der Salat, die Salate	σαλάτα
der Käse	τυρί
die Tomate, die Tomaten	ντομάτα
die Olive, die Oliven	ελιά
das Hauptgericht, die Hauptgerichte	κύριο πιάτο
das Steak, die Steaks	μπριζόλα, στέικ
die Kartoffel, die Kartoffeln	πατάτα
das Schnitzel, die Schnitzel	σνίτσελ
der Kartoffelsalat	πατατοσαλάτα
das Hähnchen, die Hähnchen	κοτόπουλο
das Gemüse	λαχανικά
der Hamburger, die Hamburger	μπέργκερ
die Pommes (Frites) (Plural!)	πατάτες τηγανιτές
das Gemüsecurry	κάρυ λαχανικών
das Tofu	τόφου
der Reis	ρύζι
süß	γλυκός
die Currywurst, die Currywürste	λουκάνικο με κάρυ
das Schweinefleisch	χοιρινό (κρέας)
fast	σχεδόν
alles	όλα, τα πάντα
wissen, er weiß	ξέρω
stimmen, es stimmt	(είναι) σωστό
die Suppe, die Suppen	σούπα
die Pizza, die Pizzas/die Pizzen	πίτσα
die Ananas	ανανάς
denken, er denkt	σκέπτομαι, πιστεύω
kommentieren, er kommentiert	σχολιάζω
Hawaii	Χαβάη
der Schinken, die Schinken	ζαμπόν
Mensch!	Βρε!
der Hunger (ich habe Hunger)	πείνα (πεινάω)
die Idee, die Ideen (Gute Idee!)	ιδέα (Καλή ιδέα!)
die Verneinung, die Verneinungen	άρνηση
verneinen, er verneint	αρνούμαι, απαντώ αρνητικά
das Adjektiv, die Adjektive	επίθετο [μέρος του λόγου]
der Selbsttest, die Selbsttests	ατομικό τεστ
lang	[εδώ!] μακρό
kurz	[εδώ!] βραχύ
der Vokal, die Vokale	φωνήεν
die Spezialität, die Spezialitäten	σπεσιαλιτέ
das Rösti	τηγανίτα από πατάτες
das Allerlei	τουρλού, ανάμεικτα λαχανικά
der Ortsname, die Ortsnamen	τοπωνύμιο
der Blog, die Blogs	μπλογκ
das Streetfood	φαγητό του δρόμου
der Restauranttipp, die Restauranttipps	προτεινόμενο εστιατόριο
das Lieblingsessen, die Lieblingsessen	αγαπημένο φαγητό
das Archiv, die Archive	αρχείο
die Lieblingssuppe, die Lieblingssuppen	αγαπημένη σούπα
die Reisnudel, die Reisnudeln	ρυζομακάρονα
das Rezept, die Rezepte	συνταγή
echt	[εδώ!] πράγματι
das Glück (zum Glück)	1. τύχη (ευτυχώς)     2. ευτυχία
leider	δυστυχώς
probieren, er probiert	δοκιμάζω
mal	[εδώ!] μια φορά
der Hobbykoch, die Hobbyköche / die Hobbyköchin,	ερασιτέχνης μάγειρας/μαγείρισσα
pro	[εδώ!] υπέρ
kontra	κατά
Meine Top 3	Τα τρία αγαπημένα μου
das Interview, die Interviews	συνέντευξη
kombinieren, er kombiniert	συνδυάζω
etwas	κάτι
der Kuchen, die Kuchen	κέικ, γλυκό
der Chai Latte	τσάι με γάλα
die Gemüsesuppe, die Gemüsesuppen	χορτόσουπα
die Kartoffelsuppe, die Kartoffelsuppen	πατατόσουπα
die Nudelsuppe, die Nudelsuppen	σούπα με ζυμαρικά
die Getränkekarte, die Getränkekarten	κατάλογος ποτών
der Softdrink, die Softdrinks	μη αλκοολούχο ποτό
das Gedicht, die Gedichte	ποίημα
zum Beispiel	για παράδειγμα, π.χ.
das Gericht, die Gerichte	[εδώ!] φαγητό, έδεσμα
schmecken, es schmeckt	1. έχει γεύση, 2. είναι νόστιμο
beschreiben, er beschreibt	περιγράφω
der Akkusativ	αιτιατική
das Ticket, die Tickets	εισιτήριο
der Pass, die Pässe	διαβατήριο
der Durst (ich habe Durst)	δίψα (διψάω)
die Strategie, die Strategien	στρατηγική, τρόπος ενέργειας
übersetzen, er übersetzt	μεταφράζω
suchen, er sucht	ψάχνω, αναζητώ
der Apfel, die Äpfel	μήλο
der Thunfisch, die Thunfische	τόνος [ψάρι]
die/der Salami, die Salamis	σαλάμι
klingeln, er klingelt	χτυπώ (το κουδούνι)
dankeschön	ευχαριστώ πολύ
zählen, er zählt	μετράω
die Party, die Partys	πάρτι
klasse	θαυμάσιος
okay	εντάξει
die Partyaktivität, die Partyaktivitäten	δραστηριότητα στη διάρκεια ενός πάρτι
das Spiel, die Spiele	παιχνίδι
zuerst	πρώτα, στην αρχή
fertig	τελειωμένος, έτοιμος
raten, er rät	μαντεύω
zwischen	μεταξύ, ανάμεσα σε …
zu (+ Adjektiv / Adverb)	πολύ …
genau	ακριβώς
der Zettel, die Zettel	σημείωμα, χαρτάκι
kleben, er klebt	κολλάω
der Kopf, die Köpfe	κεφάλι
der Mitspieler, die Mitspieler / die Mitspielerin,	συμπαίκτης, συμπαίκτρια
das Bingo	μπίνγκο
durchstreichen, er streicht durch	διαγράφω
die Spaghetti (Plural!)	σπαγγέτι
der Stopp, die Stopps	στάση
der Buchstabe, die Buchstaben	γράμμα (του αλφαβήτου)
die meisten	οι περισσότεροι, οι περισσότερες, τα περισσότερα
gewinnen, er gewinnt, er hat gewonnen	κερδίζω
legen, er legt	ακουμπώ, τοποθετώ, βάζω
die Münze, die Münzen	κέρμα
das Feld, die Felder	[εδώ!] κουτάκι
die Aufgabe, die Aufgaben	άσκηση
die Meinung, die Meinungen	γνώμη, άποψη
konjugieren, ich konjugiere	κλίνω (ένα ρήμα)
original	αυθεντικός
das Klavier, die Klaviere	πιάνο
lachen, er lacht	γελάω
Auf Wiedersehen!	Στο επανιδείν! Αντίο!
das geht	αυτό γίνεται
die Fantasie	φαντασία
schwer	1. δύσκολος, 2. βαρύς
Das versteht kein Schwein!	Αυτό δεν το πιάνει κανείς!
sortieren, er sortiert	ταξινομώ
der Sieger, die Sieger / die Siegerin, die Siegerinnen	νικητής, νικήτρια
der Marathon, die Marathons	μαραθώνιος (δρόμος)
siegen, er siegt (über)	νικώ
die Distanz, die Distanzen	απόσταση, διαδρομή
der Sonntag, die Sonntage	Κυριακή
die Stunde, die Stunden	ώρα [60 λεπτά]
der Mann, die Männer	άνδρας
die Frau, die Frauen	γυναίκα
stattfinden, es findet statt	λαμβάνει χώρα, πραγματοποιείται
der Kilometer, die Kilometer	χιλιόμετρο
führen, er führt	οδηγώ
durch	μέσα από
das Quiz	κουίζ, διαγωνισμός γνώσεων
dauern, es dauert	διαρκώ
die Minute, die Minuten	λεπτό (της ώρας)
das Ei, die Eier	αβγό
kochen, er kocht	1. βράζω, 2. μαγειρεύω
das Jahr, die Jahre	έτος, χρόνος, χρονιά
schlafen, er schläft	κοιμάμαι
der/die Deutsche, die Deutschen	Γερμανός, Γερμανίδα
fernsehen, er sieht fern	βλέπω τηλεόραση
einkaufen, er kauft ein	ψωνίζω, κάνω ψώνια
der Monat, die Monate	μήνας
der Tag, die Tage	ημέρα
die Armbanduhr, die Armbanduhren	ρολόι χειρός
die Weltzeituhr	παγκόσμιο ρολόι
der Platz, die Plätze	[εδώ!] πλατεία
die Sekunde, die Sekunden	δευτερόλεπτο
Wie viel Uhr ist es?	Τι ώρα είναι;
stoppen, er stoppt (die Zeit)	[εδώ!] χρονομετρώ
wie lange?	πόσο, πόση ώρα;
gehen, er geht	πηγαίνω
der Fahrplan, die Fahrpläne	δρομολόγιο
der Termin, die Termine	ραντεβού
frühstücken, er frühstückt	προγευματίζω
die Umfrage, die Umfragen	δημοσκόπηση, έρευνα
das Terminproblem, die Terminprobleme	πρόβλημα με ένα ραντεβού
die Uhrzeit, die Uhrzeiten	ώρα, ένδειξη ώρας
leidtun, es tut (mir) leid	λυπάμαι
die S-Bahn, die S-Bahnen	(επίγειο) ηλεκτρικό (τρένο)
ausfallen, er fällt aus	ακυρώνομαι
der Bus, die Busse	λεωφορείο
halb	μισός
o.k.	εντάξει
Auf Wiederhören!	Τα ξαναλέμε! Αντίο! [στο τηλέφωνο]
formell	επίσημος, τυπικός
abfahren, er fährt ab	αναχωρώ
die Linie, die Linien	γραμμή
um …	στις … (η ώρα)
spät	αργά
Wie spät ist es?	Τι ώρα είναι;
informell	ανεπίσημος
vor (kurz vor ...)	[εδώ!] πριν (λίγο πριν τις …)
das Viertel, die Viertel	το τέταρτο
die Weltzeit	παγκόσμια ώρα
jetzt	τώρα
der Montag, die Montage	Δευτέρα
der Terminkalender, die Terminkalender	ατζέντα, ημερολόγιο
der Wochentag, die Wochentage	ημέρα της εβδομάδας
der Dienstag, die Dienstage	Τρίτη
der Mittwoch, die Mittwoche	Τετάρτη
gestern	χθες
abholen, er holt ab	περνάω και παίρνω
die Telefonkonferenz, die Telefonkonferenzen	τηλεφωνική σύσκεψη, τηλεδιάσκεψη
das Training, die Trainings	προπόνηση
ausschalten, er schaltet aus	κλείνω [συσκευή]
das Wochenende, die Wochenenden	σαββατοκύριακο
ausschlafen, er schläft aus	χορταίνω ύπνο, κοιμάμαι ως αργά
der Kalender, die Kalender	ημερολόγιο
trennbar	χωριζόμενος
der Infinitiv, die Infinitive	απαρέμφατο
das Satzende	τέλος της πρότασης
der Freitag, die Freitage	Παρασκευή
der Samstag, die Samstage	Σάββατο
die Wortfrage, die Wortfragen	ερώτηση μερικής άγνοιας
die Tageszeit, die Tageszeiten	διάστημα της ημέρας
morgens	το πρωί, τα πρωινά
abends	το βράδυ, τα βράδια
der Morgen	πρωί
der Vormittag, die Vormittage	πρωί
der Mittag, die Mittage	μεσημέρι
der Nachmittag, die Nachmittage	απόγευμα, απομεσήμερο
die Nacht, die Nächte	νύχτα
Gute Nacht!	Καληνύχτα!
Guten Abend!	Καλησπέρα!
der Friseur/Frisör, die Friseure/Frisöre / die Friseurin/	κουρέας, κομμωτής, κομμώτρια
ganz	ολόκληρος, [εδώ!] εντελώς
normal	κανονικός, [εδώ!] συνηθισμένος
der Donnerstag, die Donnerstage	Πέμπτη
ansehen, er sieht an	κοιτάζω
der Bäcker, die Bäcker / die Bäckerin, die Bäckerinnen	φούρναρης, φουρνάρισσα
beide	(και) οι δύο
eintragen, er trägt ein	καταχωρώ, σημειώνω
aufstehen, er steht auf	σηκώνομαι
weggehen, er geht weg	φεύγω
backen, er backt/bäckt	ψήνω, φουρνίζω
die Uni, die Unis / die Universität, die Universitäten	πανεπιστήμιο
fahren, er fährt	πηγαίνω (με το αυτοκίνητο / μέσο μαζικής μεταφοράς)
das Bett, die Betten (ins Bett gehen)	κρεβάτι
der Test, die Tests	τεστ, διαγώνισμα
vorbereiten, er bereitet vor	προετοιμάζω
gemeinsam	από κοινού, μαζί
die Tätigkeit, die Tätigkeiten	δραστηριότητα
prima	τέλειος, τέλεια
einladen, er lädt ein	προσκαλώ
die Einladung, die Einladungen	πρόσκληση
beantworten, er beantwortet	απαντώ
lieb	αγαπητός
die Pasta	ζυμαρικό, ζυμαρικά
egal	αδιάφορο, το ίδιο κάνει
die Buslinie, die Buslinien	λεωφορειακή γραμμή
der Wein, die Weine	κρασί
mitbringen, er bringt mit	φέρνω (μαζί μου)
freuen (sich), er freut sich	χαίρομαι
LG (= Liebe Grüße)	χαιρετίσματα, σε/σας χαιρετώ
die Sprachnachricht, die Sprachnachrichten	ακουστικό μήνυμα
die Textnachricht, die Textnachrichten	γραπτό μήνυμα
die Notiz, die Notizen	σημείωση
der Zeitungsartikel, die Zeitungsartikel	άρθρο εφημερίδας
der Weltrekord, die Weltrekorde	παγκόσμιο ρεκόρ
die Weltrekordzeit, die Weltrekordzeiten	χρόνος που αποτελεί παγκόσμιο ρεκόρ
alt (33 Jahre alt)	μεγάλος, γέρος, παλιός (33 ετών)
so um ...	κατά τις … (η ώρα)
die Konferenz, die Konferenzen	σύσκεψη, συνεδρίαση
anfangen, er fängt an	αρχίζω
mitkommen, er kommt mit	έρχομαι (μαζί)
die Kaffeepause, die Kaffeepausen	διάλειμμα για καφέ
die Landeskunde	πληροφορίες για τη χώρα
beginnen, er beginnt	αρχίζω
der Arzt, die Ärzte / die Ärztin, die Ärztinnen	γιατρός, γιατρίνα
das Tennis	τένις
treffen (sich), er trifft (sich)	συναντώ
das/der Yoga	γιόγκα
das Frühstück	πρόγευμα, πρωϊνό
der Frisörtermin, die Frisörtermine	ραντεβού στο κουρείο/κομμωτήριο
der Tagesablauf, die Tagesabläufe	πώς περνά η μέρα
die Landesbibliothek, die Landesbibliotheken	βιβλιοθήκη (ομοσπονδιακού κρατιδίου)
geschlossen	κλειστός
der Paketservice	υπηρεσία διακίνησης πακέτων
die Öffnungszeiten (Plural!)	ώρες λειτουργίας
der Aktionstag, die Aktionstage	ημέρα ειδικών προσφορών
der Döner	γύρος, ντονέρ
ich hätte gern ...	θα ήθελα …
das Videokaraoke	καραόκε με βίντεο
frei (ich habe frei)	ελεύθερος (δεν δουλεύω, είμαι ελεύθερος)
die Zeitangabe, die Zeitangaben	χρονικός προσδιορισμός
der Sprachkurs, die Sprachkurse	μαθήματα ξένων γλωσσών
donnerstags	την Πέμπτη, τις Πέμπτες
die Abfahrtszeit, die Abfahrtszeiten	ώρα αναχώρησης
das Brandenburger Tor	Πύλη του Βραδεμβούργου
der Fotojournalist, die Fotojournalisten /	φωτορεπόρτερ
der Reiseführer, die Reiseführer / die Reiseführerin,	ξεναγός
unterwegs	καθ‘ οδόν, στο δρόμο
der Zug, die Züge	τρένο
pünktlich	έγκαιρος, στην ώρα του
der Hauptbahnhof, die Hauptbahnhöfe	κεντρικός σιδηροδρομικός σταθμός
die Tour, die Touren	γύρος, βόλτα, περίπατος
das Fahrrad, die Fahrräder	ποδήλατο
die Sehenswürdigkeit, die Sehenswürdigkeiten	αξιοθέατο
der Tourist, die Touristen / die Touristin, die Touristinnen	τουρίστας, τουρίστρια
das Selfie, die Selfies	σέλφι
der Fuß, die Füße (zu Fuß)	πόδι (με τα πόδια)
der Aufzug, die Aufzüge	ασανσέρ, ανελκυστήρας
die Kuppel, die Kuppeln	θόλος
nie	ποτέ
das Panorama	πανοραμική άποψη
die Gruppe, die Gruppen	γκρουπ, ομάδα
der Zoo, die Zoos	ζωολογικός κήπος
der Reichstag	γερμανικό κοινοβούλιο
der Treffpunkt, die Treffpunkte	σημείο συνάντησης
die Museumsinsel	νήσος των μουσείων
der Fernsehturm, die Fernsehtürme	πύργος τηλεπικοινωνιών
der Checkpoint, die Checkpoints	σημείο ελέγχου/διάβασης [πρώην ανατολικό Βερολίνο]
das Reisejournal, die Reisejournale	ταξιδιωτικό περιοδικό
der Favorit, die Favoriten	αγαπημένο, δημοφιλές, φαβορί
absolut	απόλυτος, απολύτως/εντελώς
das Programm, die Programme	πρόγραμμα
die Info, die Infos	πληροφορία
das Rad, die Räder	ρόδα, [εδώ!] ποδήλατο
ab …	από …
der März	Μάρτιος
der Oktober	Οκτώβριος
Polnisch	πολωνικά
die Reservierung, die Reservierungen	κράτηση (θέσης)
der Start	αφετηρία, ξεκίνημα, εκκίνηση
der Fotostopp, die Fotostopps	στάση για φωτογράφιση
das Pergamonmuseum	Μουσείο της Περγάμου
das Ende	τέλος, τέρμα
das Präteritum	παρατατικός
das Verkehrsmittel, die Verkehrsmittel	μέσο (μαζικής) μεταφοράς
das Auto, die Autos	αυτοκίνητο
die U-Bahn, die U-Bahnen	μετρό, υπόγειος σιδηρόδρομος
manchmal	μερικές φορές
das Motorrad, die Motorräder	μοτοσυκλέτα, μοτοσακό
der E-Roller, die E-Roller	ηλεκτρικό ποδήλατο
die Fahrplaninformation, die Fahrplaninformationen	πληροφορία δρομολογίων
die Haltestelle, die Haltestellen	στάση (ΜΜΜ)
umsteigen, er steigt um	αλλάζω (ΜΜΜ)
die Direktverbindung, die Direktverbindungen	απευθείας σύνδεση
das Detail, die Details	λεπτομέρεια
nachsehen, er sieht nach	κοιτάζω, ψάχνω
also	λοιπόν
weiterfahren, er fährt weiter	συνεχίζω (τη διαδρομή / το ταξίδι)
die Verbindung, die Verbindungen	σύνδεση
der Fußweg, die Fußwege	διαδρομή με τα πόδια, ποδαρόδρομος
rechts	δεξιά
aussprechen, er spricht aus	προφέρω
der Stadtpark, die Stadtparks	πάρκο (της πόλης)
das Theater, die Theater	θέατρο
das Plakatprojekt, die Plakatprojekte	δημιουργία ενός πλακάτ
die Favoritenliste, die Favoritenlisten	κατάλογος των δημοφιλών σημείων
präsentieren, er präsentiert	παρουσιάζω
die Orientierung	προσανατολισμός
das Hotel, die Hotels	ξενοδοχείο
die Wegbeschreibung, die Wegbeschreibungen	περιγραφή διαδρομής
die Angabe, die Angaben	δεδομένο, στοιχείο
der Standort, die Standorte	τοποθεσία
Zoologischer Garten	Ζωολογικός Κήπος
über ...	[εδώ!] μέσω …
abbiegen, er biegt ab	στρίβω
der Eingang, die Eingänge	είσοδος
das Elefantentor	πύλη των ελεφάντων
links	αριστερά
geradeaus	ίσια μπρος, ευθεία
die Richtung, die Richtungen (in Richtung ...)	κατεύθυνση (με κατεύθυνση προς …)
einzeichnen, er zeichnet ein	χαράζω, σχεδιάζω
der Bahnhof, die Bahnhöfe	(σιδηροδρομικός) σταθμός
schön	ωραίος
weit	μακριά
der Supermarkt, die Supermärkte	σούπερ-μάρκετ
das Ziel, die Ziele	στόχος
weitere	περαιτέρω
der Weg, die Wege	δρόμος, [εδώ!] διαδρομή
dein, deine, dein	δικός σου, δική σου, δικό σου
wem	σε ποιον
gehören, es gehört	ανήκω
der USB-Stick, die USB-Sticks	στικάκι (αποθήκευσης δεδομένων)
sein, seine, sein	δικός του, δική του, δικό του
ihr, ihre, ihr	δικός της, δική της, δικό της, [εδώ!] δικά της
der Schlüssel, die Schlüssel	κλειδί
der Kontrastakzent, die Kontrastakzente	τόνος που εκφράζει αντίθεση
die Zeichnung, die Zeichnungen	σχέδιο, ζωγραφιά
zeigen, er zeigt	δείχνω
planen, er plant	σχεδιάζω
die Städtereise, die Städtereisen	ταξίδι σε μια πόλη, city tour
bleiben, er bleibt	μένω
starten, er startet	ξεκινώ
die Reise, die Reisen	ταξίδι
besichtigen, er besichtigt	επισκέπτομαι, πηγαίνω να δω
dort	εκεί
schon	ήδη
warten, er wartet	περιμένω
der Berliner Dom	καθεδρικός ναός του Βερολίνου
einsteigen, er steigt ein	ανεβαίνω, επιβιβάζομαι
aussteigen, er steigt aus	κατεβαίνω, αποβιβάζομαι
die Navigation	πλοήγηση
nennen, er nennt	ονομάζω, [εδώ!] αναφέρω
unser, unsere, unser	δικός/δική/δικό μας
euer, eure, euer	δικός/δική/δικό σας
der Job, die Jobs	δουλειά
die Bibliothek, die Bibliotheken	βιβλιοθήκη
das Büro, die Büros	γραφείο
die Küche, die Küchen	κουζίνα
der Raum, die Räume	χώρος
die Firma, die Firmen	εταιρεία
die Agentur, die Agenturen	πρακτορείο, γραφείο
die Empfangshalle, die Empfangshallen	χώρος υποδοχής
der Kopierraum, die Kopierräume	χώρος φωτοτυπικών (μηχανημάτων)
der Konferenzraum, die Konferenzräume	αίθουσα συνεδριάσεων
die Kantine, die Kantinen	καντίνα
kreativ	δημιουργικός
direkt	άμεσος
die Design-Agentur, die Design-Agenturen	γραφείο ντιζάιν
der Mitarbeiter, die Mitarbeiter / die Mitarbeiterin,	συνεργάτης, συνεργάτρια
das Design	ντιζάιν, δημιουργικό σχέδιο
das Management	διοίκηση (επιχείρησης), μάνατζμεντ
die IT (= Informationstechnologie)	τεχνολογία πληροφοριών
der Assistent, die Assistenten / die Assistentin,	βοηθός
interessant	ενδιαφέρων
tun, er tut	κάνω
die Aufgabe, die Aufgaben	[εδώ!] καθήκον
organisieren, er organisiert	οργανώνω, διοργανώνω
die E-Mail, die E-Mails	ηλεκτρονικό μήνυμα, email
begrüßen, er begrüßt	χαιρετώ, [εδώ!] υποδέχομαι
das Gebäude, die Gebäude	κτίριο
erst-	πρώτος, πρώτη, πρώτο
der Arbeitstag, die Arbeitstage	ημέρα εργασίας
wichtig	σπουδαίος, σημαντικός
der Programmierer, die Programierer /	προγραμματιστής, προγραματίστρια
erst-	πρώτος
die Etage, die Etagen	πάτωμα, όροφος
entschuldigen (sich), er entschuldigt sich	ζητώ συγνώμη
die Toilette, die Toiletten	τουαλέτα
der Ausgang, die Ausgänge	έξοδος
die Sprachschule, die Sprachschulen	κέντρο ξένων γλωσσών, φροντιστήριο
das Lehrerzimmer, die Lehrerzimmer	γραφείο καθηγητών
das Erdgeschoss, die Erdgeschosse	ισόγειο
das Sekretariat, die Sekretariate	γραμματεία
der Fahrstuhl, die Fahrstühle	ασανσέρ, ανελκυστήρας
dritt-	τρίτος, τρίτη, τρίτο
siebt-	έβδομος, έβδομη, έβδομο
der Podcast, die Podcasts	podcast, φωνητικό άρθρο στο διαδίκτυο
erklären, er erklärt	εξηγώ
kaufen, er kauft	αγοράζω
das Projekt, die Projekte	πρόγραμμα, πρότζεκτ
das Dokument, die Dokumente	[εδώ!] έντυπο
kopieren, er kopiert	φωτοτυπώ
die Präsentation, die Präsentationen	παρουσίαση
die Organisation	διοργάνωση
das Intranet	ιδιωτικό δίκτυο ΗΥ, ενδοδίκτυο, intranet
Freut mich!	Χαίρω πολύ!
Wie geht es Ihnen?	Πώς είστε;
bisher	μέχρι τώρα
der Entwickler, die Entwickler / die Entwicklerin,	δημιουργός software
Schön, dich zu sehen.	Χαίρομαι που σε βλέπω.
grüßen, er grüßt	χαιρετώ
geben, er gibt	δίνω
der Kollege, die Kollegen / die Kollegin, die Kolleginnen	συνάδελφος
die Hand, die Hände	χέρι
das Regal, die Regale	ράφι
die Maus, die Mäuse	ποντίκι
die Tastatur, die Tastaturen	πληκτρολόγιο
der Notizblock, die Notizblöcke	σημειωματάριο
die Pflanze, die Pflanzen	φυτό
der Ordner, die Ordner	ντοσιέ
die Lampe, die Lampen	λάμπα
das Magazin, die Magazine	περιοδικό
der Papierkorb, die Papierkörbe	κάλαθος αχρήστων
das Fenster, die Fenster	παράθυρο
das Tablet, die Tablets	τάμπλετ
aufschreiben, er schreibt auf	σημειώνω
neben	δίπλα από/σε …
auf	πάνω σε …
liegen, er liegt	είμαι, βρίσκομαι (ακουμπισμένος), ξαπλώνω
unter	κάτω από …
die Wand, die Wände	τοίχος
hängen, es hängt	κρέμομαι
über	πάνω από …
das Whiteboard, die Whiteboards	λευκός πίνακας
zeichnen, er zeichnet	ζωγραφίζω, σχεδιάζω
der Schreibtisch, die Schreibtische	γραφείο [έπιπλο]
die Pluralform, die Pluralformen	τύπος πληθυντικού
diskutieren, er diskutiert	συζητώ
der Kunde, die Kunden / die Kundin, die Kundinnen	πελάτης, πελάτισσα
der Gruppenraum, die Gruppenräume	χώρος για ομάδες
sitzen, er sitzt	κάθομαι
das Bürogebäude, die Bürogebäude	κτίριο γραφείων
die Möglichkeit, die Möglichkeiten	πιθανότητα, δυνατότητα
sofort	αμέσως
die Präposition, die Präpositionen	πρόθεση
die Ordnungszahl, die Ordnungszahlen	τακτικό αριθμητικό
die Freizeit	ελεύθερος χρόνος, ελεύθερη ώρα
das Hobby, die Hobbys	χόμπι
das Skifahren (ich fahre Ski)	σκι, χιονοδρομία (κάνω σκι)
der Ersti, die Erstis	πρωτάκι, φοιτητής/φοιτήτρια στο πρώτο εξάμηνο
das Treffen, die Treffen	συνάντηση
die Mensa, die Mensas/Mensen	φοιτητικό εστιατόριο
der Tanzkurs, die Tanzkurse	μαθήματα χορού
aktuell	επίκαιρος
der Kletterkurs, die Kletterkurse	μαθήματα αναρρίχησης
der Sport-Campus	αθλητικές εγκαταστάσεις (του πανεπιστημίου)
das Handlettering	ζωγραφική καλλιγραφία, καλλιτεχνική γραφή
klettern, er klettert	σκαρφαλώνω
tanzen, er tanzt	χορεύω
die Gitarre, die Gitarren	κιθάρα
das Studium	σπουδές
der Berg, die Berge	βουνό
die Bergbahn, die Bergbahnen	ορεινός σιδηρόδρομος
das Stadtzentrum, die Stadtzentren	κέντρο της πόλης
attraktiv	ελκυστικός
der Professor, die Professoren / die Professorin,	καθηγητής/καθηγήτρια πανεπιστημίου
das Ausland	το εξωτερικό
ideal	ιδανικός, ιδεώδης
die Kombination, die Kombinationen	συνδυασμός
radfahren, ich fahre Rad, er fährt Rad	κάνω ποδήλατο
der Winter, die Winter	χειμώνας
das Snowboarden	σνόουμπορντ [ως άθλημα]
das Eisklettern	αναρρίχηση στους πάγους
der/die Sportstudierende, die Sportstudierenden	φοιτητής/φοιτήτρια της Γυμναστικής Ακαδημίας
wandern, er wandert	πεζοπορώ
die Volkshochschule, die Volkshochschulen	λαϊκό πανεπιστήμιο
der Hobbykurs, die Hobbykurse	μαθήματα για χόμπι
das Angebot, die Angebote	προσφορά
die Altstadt, die Altstädte	παλιά πόλη
das Gebirge, die Gebirge	οροσειρά
drinnen	μέσα
draußen	έξω
das Campusradio	φοιτητικός ραδιοφωνικός σταθμός του πανεπιστημίου
der Moderator, die Moderatoren / die Moderatorin,	παρουσιαστής, παρουσιάστρια
das Semester, die Semester	εξάμηνο (σπουδών)
der Wintersportfan, die Wintersportfans	φίλος των χειμερινών σπορ
die Biologie	Βιολογία
der Kontakt, die Kontakte	επαφή
die Germanistik	Γερμανική Φιλολογία
die Club-Szene	νυχτερινή ζωή
ausgehen, er geht aus	βγαίνω έξω για διασκέδαση
ziemlich	αρκετά
das Rodeln	κατάβαση με έλκηθρο
das Eislaufen	παγοδρομία
das Zentrum, die Zentren	κέντρο
das Sportprogramm, die Sportprogramme	αθλητικό πρόγραμμα
die Fitness	καλή φυσική κατάσταση
trainieren, er trainiert	1. προπονούμαι, γυμνάζομαι, 2. γυμνάζω
das Figln	σκι σε χιόνι που έχει αρχίσει να λιώνει
warm	ζεστός
der April	Απρίλιος
der Schnee	χιόνι
nass	υγρός
der Kurz-Ski, die Kurz-Ski(er)	κοντό σκι
der Grund, die Gründe	λόγος
das Radio, die Radios	ραδιόφωνο
weltweit	παγκόσμιος, σε όλο τον κόσμο
das Speeddating	ταχυραντεβού, ραντεβού αστραπή
wechseln, er wechselt	αλλάζω
die Alpen (Plural!)	Άλπεις
die Form, die Formen	τύπος
das Seminar, die Seminare	σεμινάριο
der Geburtstag, die Geburtstage	γενέθλια
kaputt	χαλασμένος
die Autogrammjagd	κυνήγι αυτογράφων
die Unterschrift, die Unterschriften	υπογραφή
klingen, es klingt	ηχώ, ακούγομαι
der Manager, die Manager / die Managerin,	μάνατζερ
das Wintersemester	χειμερινό εξάμηνο
der Niederländer, die Niederländer /	Ολλανδός, Ολλανδέζα
deutlich	καθαρός, σαφής
klein	μικρός, [εδώ!] σύντομος/κοφτός
das Modalverb, die Modalverben	τροπικό ρήμα
der Aussagesatz, die Aussagesätze	καταφατική πρόταση
die Lieblingsstadt, die Lieblingsstädte	αγαπημένη πόλη
die Wortverbindung, die Wortverbindungen	συνδυασμός λέξεων
das Studienfach, die Studienfächer	κλάδος σπουδών
die Werkstatt, die Werkstätten	συνεργείο
Medizin	[εδώ!] Ιατρική
der Tourismus	τουρισμός
die Ostsee	Βόρεια Θάλασσα
nah	κοντά
schwimmen, er schwimmt	κολυμπώ
das Schreibtraining	άσκηση γραπτής έκφρασης
ausbauen, er baut aus	επεκτείνω
mehrere (Plural!)	αρκετοί, αρκετές, αρκετά
der Uni-Termin, die Uni-Termine	δουλειά στο πανεπιστήμιο
der Anfänger, die Anfänger / die Anfängerin,	αρχάριος, αρχάρια
der Bericht, die Berichte	έκθεση
die Slowakei	Σλοβακία
der Club, die Clubs	κλαμπ, ντισκοτέκ, χορευτικό κέντρο
die Wohngemeinschaft/WG, die Wohngemein-	συγκατοίκηση, διαμέρισμα που μοιράζονται πολλοί
das Mittagsangebot, die Mittagsangebote	μεσημεριανή προσφορά
die Roulade, die Rouladen	ρολό (με κρέας)
das Rotkraut	κόκκινο λάχανο
türkisch	τούρκικος
die Linsensuppe	σούπα με φακές
das Ergebnis, die Ergebnisse	αποτέλεσμα
die Hobbymannschaft, die Hobbymannschaften	ομάδα ερασιτεχνών
das Mittagessen	μεσημεριανό, γεύμα
grillen, er grillt	ψήνω (στα κάρβουνα), κάνω μπάρμπεκιου
die Abfahrt	αναχώρηση
der Stau, die Staus	μποτιλιάρισμα
angeln, er angelt	ψαρεύω
die Aktivität, die Aktivitäten	δραστηριότητα
das Partnerwort, die Partnerwörter	λέξη που ταιριάζει με μια άλλη
der Grammatikbegriff, die Grammatikbegriffe	γραμματικός όρος
der Possessivartikel, die Possessivartikel	κτητική αντωνυμία
tauschen, er tauscht	ανταλλάσσω
die Wortschatzübung, die Wortschatzübungen	άσκηση λεξιλογίου
selber	ο ίδιος, μόνος μου
das Foyer, die Foyers	φουαγιέ, προθάλαμος
der Altenpfleger, die Altenpfleger / die Altenpflegerin,	πρόσωπο που φροντίζει ηλικιωμένους
die Jacke, die Jacken	ζακέτα
der Baum, die Bäume	δέντρο
das Kind, die Kinder	παιδί
das Haus, die Häuser	σπίτι
vorlesen, er liest vor	διαβάζω φωναχτά, απαγγέλλω
aufnehmen, er nimmt auf	ηχογραφώ
das Zuhause	σπίτι, σπιτικό
zu Hause	στο σπίτι
die Tochter, die Töchter	κόρη, θυγατέρα
die Wohnung, die Wohnungen	διαμέρισμα, κατοικία
das Zimmer, die Zimmer	δωμάτιο
das Arbeitszimmer, die Arbeitszimmer	γραφείο [δωμάτιο]
das Kinderzimmer, die Kinderzimmer	παιδικό δωμάτιο
lieben, er liebt	αγαπώ
das Wohnzimmer, die Wohnzimmer	καθιστικό
gemütlich	άνετος, αναπαυτικός
hell	1. φωτεινός, 2. ανοιχτόχρωμος
das Sofa, die Sofas	καναπές
der Teppich, die Teppiche	χαλί
reden, er redet	μιλώ
das Badezimmer, die Badezimmer	μπάνιο, λουτρό
der Balkon, die Balkons/Balkone	μπαλκόνι
das Homeoffice	τηλεργασία, δουλειά από το σπίτι
der Nachbar, die Nachbarn / die Nachbarin,	γείτονας, γειτόνισσα
nett	ευγενικός, συμπαθητικός
entspannen (sich), er entspannt (sich)	χαλαρώνω
der Fernseher, die Fernseher	τηλεόραση [συσκευή]
teilen, er teilt	[εδώ!] μοιράζομαι
jeder, jedes, jede	ο καθένας, η καθεμιά, το καθένα
der Sessel, die Sessel	πολυθρόνα
der Film, die Filme	ταινία, φιλμ
das Schlafzimmer, die Schlafzimmer	υπνοδωμάτιο
der Flur, die Flure	χολ
die Hypothese, die Hypothesen	υπόθεση
der Plan, die Pläne	σχέδιο
prüfen, er prüft	ελέγχω
die Hausaufgabe, die Hausaufgaben	(σχολική) δουλειά για το σπίτι
das Bücherregal, die Bücherregale	ράφι για βιβλία
der Schrank, die Schränke	ντουλάπα
die Kommode, die Kommoden	κομό
der Herd, die Herde	ηλεκτρική κουζίνα
der Kühlschrank, die Kühlschränke	ψυγείο
die Spüle, die Spülen	νεροχύτης
das Kompositum, die Komposita	σύνθετο ουσιαστικό
die Küchenuhr, die Küchenuhren	ρολόι κουζίνας
das Grundwort, die Grundwörter	βασική λέξη
bestimmen, er bestimmt	καθορίζω, ορίζω
das System, die Systeme	σύστημα
das Paar, die Paare	ζευγάρι, ζεύγος
das Wortpaar, die Wortpaare	ζευγάρι λέξεων
die Katze, die Katzen	γάτα
hinter	πίσω από …
leicht	ελαφρύς
modern	μοντέρνος
dunkel	1. σκούρος     2. σκοτεινός
günstig	[εδώ!] σε καλή/συμφέρουσα τιμή
übertreiben, er übertreibt	υπερβάλλω
das Tiny House, die Tiny Houses	σπιτάκι
positiv	θετικός
negativ	αρνητικός
klein, aber oho	μικρός αλλά μια χαρά
mobil	κινητός
elegant	κομψός
der Trend, die Trends	τάση
die Traumwohnung, die Traumwohnungen	κατοικία των ονείρων
laut	[εδώ!] θορυβώδης, με φασαρία
das Geld	χρήματα
der Blogeintrag, die Blogeinträge	ποστάρισμα (σε μπλογκ)
ruhig	ήσυχος
das Studententicket, die Studententickets	φοιτητικό εισιτήριο, πάσο
praktisch	πρακτικός
die Zeilennummer, die Zeilennummern	αριθμός της αράδας
die Zeile, die Zeilen	αράδα, γραμμή (κειμένου)
Wie viele ...?	Πόσοι/Πόσες/Πόσα
die Leselampe, die Leselampen	λαμπατέρ
das Schlafsofa, die Schlafsofas	καναπές-κρεβάτι
der Esstisch, die Esstische	τραπέζι φαγητού
die Stehlampe, die Stehlampen	φωτιστικό δαπέδου
der Fernsehsessel, die Fernsehsessel	πολυθρόνα για τηλεόραση
schade	κρίμα
die Wohnform, die Wohnformen	τύπος κατοικίας
die Familie, die Familien	οικογένεια
die Großeltern (Plural!)	παππούς και γιαγιά, παππούδες
die Eltern (Plural!)	γονείς
der Onkel, die Onkel	θείος
die Tante, die Tanten	θεία
der Bruder, die Brüder	αδελφός
die Schwester, die Schwestern	αδελφή
der Sohn, die Söhne	γιος
der Neffe, die Neffen	ανηψιός
der Cousin, die Cousins / die Cousine, die Cousinen	ξάδελφος, ξαδέλφη
die Nichte, die Nichten	ανηψιά
das Alter	ηλικία
die Geschwister (Plural!)	αδέλφια
der Familienstand	οικογενειακή κατάσταση
geschieden	διαζευγμένος
verheiratet	παντρεμένος, έγγαμος
das Enkelkind, die Enkelkinder	εγγόνι
der Enkel, die Enkel / die Enkelin, die Enkelinnen	εγγονός, εγγονή
ledig	ανύπαντρος, άγαμος
der Urenkel, die Urenkel / die Urenkelin, die Urenkelinnen	δισέγγονος, δισεγγονή
die Großmutter, die Großmütter	γιαγιά
das Familienwort, die Familienwörter	λέξη που περιγράφει συγγενική σχέση
der Familienbaum, die Familienbäume	γενεαλογικό δέντρο
die Bäckerei, die Bäckereien	αρτοποιείο
die Generation, die Generationen	γενεά, γενιά
die Jahreszahl, die Jahreszahlen	χρονολογία
der Familienbetrieb, die Familienbetriebe	οικογενειακή επιχείρηση
der Großvater, die Großväter	παππούς
heiraten, er heiratet	παντρεύομαι
die Großbäckerei, die Großbäckereien	μεγάλο αρτοποιείο
bauen, er baut	χτίζω, φτιάχνω
der Betrieb, die Betriebe	επιχείρηση
leiten, er leitet	διευθύνω
der Backshop, die Backshops	πρατήριο
gründen, er gründet	ιδρύω
der/die Angestellte, die Angestellten	ιδιωτικός υπάλληλος
das Erfolgsrezept, die Erfolgsrezepte	συνταγή επιτυχίας
privat	ιδιωτικός, ιδιωτικά
das Partizip, die Partizipien	μετοχή [μέρος του λόγου]
das Partizip II	μετοχή παρακειμένου
der Verbstamm	θέμα του ρήματος
enden, er endet	τελειώνω, [εδώ!] λήγω
regelmäßig	[εδώ!] ομαλός
vorne	μπρος
hinten	πίσω
der Perfektsatz, die Perfektsätze	πρόταση στον παρακείμενο
der Bankkaufmann, die Bankkaufmänner /	(ειδικευμένος) τραπεζοϋπάλληλος
mieten, er mietet	νοικιάζω
der Blogger, die Blogger / die Bloggerin,	μπλόγκερ
der Kaffeeklatsch	κουβεντούλα (πίνοντας καφέ)
der Haushalt, die Haushalte	νοικοκυριό
die Oma, die Omas	γιαγιά
mehr	[εδώ!] πια
erstellen, er erstellt	δημιουργώ, φτιάχνω
die Dialoggrafik, die Dialoggrafiken	σχέδιο διαλόγου
stressig	αγχωτικός
der Opa, die Opas	παππούς
der Vater, die Väter	πατέρας
der Vati / der Papa / der Papi	μπαμπάς, μπαμπάκας
die Mutter, die Mütter	μητέρα
die Mutti / die Mama / die Mami	μαμά, μανούλα
das Familienfoto, die Familienfotos	οικογενειακή φωτογραφία
das Startup, die Startups	νεοφυής επιχείρηση
die Grafik, die Grafiken	γραφική απεικόνιση
erzählen, er erzählt	διηγούμαι
der Journalist, die Journalisten / die Journalistin,	δημοσιογράφος
der Fotograf, die Fotografen / die Fotografin,	φωτογράφος
die Zeitung, die Zeitungen	εφημερίδα
der Fotoladen, die Fotoläden	φωτογραφείο, κατάστημα φωτογραφικών ειδών
das Möbeldesign	σχεδιασμός επίπλων
das Diktat, die Diktate	ορθογραφία
mitschreiben, er schreibt mit	γράφω (όπως ακούω κάτι)
der Familienbesuch	επίσκεψη από συγγενείς
das Familienmitglied, die Familienmitglieder	μέλος της οικογένειας
die Verwandtschaft, die Verwandtschaften	συγγενείς, συγγενολόι
das Perfekt	παρακείμενος
reparieren, er repariert	επιδιορθώνω, επισκευάζω
verkaufen, er verkauft	πουλάω
der Check, die Checks	έλεγχος
der Automobilkaufmann / die Automobilkauffrau,	πωλητής/πωλήτρια αυτοκινήτων
der Mechatroniker, die Mechatroniker /	ηλεκτρομηχανικός
der Informatikkaufmann, die Informatikkaufmänner /	ειδικός συστημάτων πληροφορικής
die Ausbildung, die Ausbildungen	εκπαίδευση
der Leserbrief, die Leserbriefe	επιστολή αναγνώστη
die Redaktion, die Redaktionen	σύνταξη (εφημερίδας/περιοδικού)
meinen, er meint	θεωρώ
beruflich	επαγγελματικός, επαγγελματικά
das Interesse, die Interessen	το ενδιαφέρον
der Arbeitsort, die Arbeitsorte	τόπος εργασίας
das Berufsprofil, die Berufsprofile	επαγγελματικό προφίλ
die Berufsausbildung	επαγγελματική εκπαίδευση
mitmachen, er macht mit	συμμετέχω
eigentlich	[εδώ!] αλήθεια, πράγματι
die Berufsfachschule, die Berufsfachschulen	ειδική επαγγελματική σχολή
das Seniorenheim, die Seniorenheime	οίκος ευγηρίας, γηροκομείο
der Senior, die Senioren / die Seniorin, die Seniorinnen	ηλικιωμένος
der Alltag	καθημερινή ζωή, καθημερινότητα
duschen, er duscht	κάνω ντους
anziehen (sich), er zieht (sich) an	ντύνομαι
ausziehen (sich), er zieht (sich) aus	ξεντύνομαι, βγάζω (κάτι που φορώ)
waschen (sich), er wäscht (sich)	πλένομαι
bringen, er bringt (ins Bett bringen)	φέρνω (βάζω στο κρεββάτι / για ύπνο)
das Medikament, die Medikamente	φάρμακο
früher	παλαιότερα
die Erfahrung, die Erfahrungen	[εδώ!] εμπειρία
der Arbeitsplatz, die Arbeitsplätze	χώρος εργασίας
die App, die Apps	(ψηφιακή) εφαρμογή
installieren, er installiert	εγκαθιστώ
das Computerspiel, die Computerspiele	ηλεκτρονικό παιχνίδι
ausprobieren, er probiert aus	δοκιμάζω
der Berufs-Check, die Berufs-Checks	δοκιμή σε κάποιο επάγγελμα
das Berufsporträt, die Berufsporträts	επαγγελματικό πορτρέτο
der Maurer, die Maurer / die Maurerin, die Maurerinnen	χτίστης, χτίστρια
der Kosmetiker, die Kosmetiker / die Kosmetikerin,	αισθητικός
der Kosmetiksalon, die Kosmetiksalons	στούντιο αισθητικής
die Baustelle, die Baustellen	γιαπί, οικοδομικό εργοτάξιο
beobachten, er beobachtet	παρατηρώ
überlegen, er überlegt	σκέπτομαι, αναλογίζομαι
das Praktikum, die Praktika	πρακτική εξάσκηση
die Bewerbung, die Bewerbungen	αίτηση πρόσληψης
verschicken, er verschickt	στέλνω, αποστέλλω
der Erfolg, die Erfolge	επιτυχία
die Berufsschule, die Berufsschulen	επαγγελματική σχολή
langweilig	βαρετός, ανιαρός
der Stein, die Steine	πέτρα
der Beton	μπετόν
das Eisen	σίδερο
die Hilfe, die Hilfen	βοήθεια
beenden, er beendet	τελειώνω, ολοκληρώνω
anschauen, er schaut an	κοιτάζω
der Schichtdienst	υπηρεσία σε βάρδιες
die Frühschicht	πρωινή βάρδια
die Spätschicht	απογευματινή βάρδια
die Nachtschicht	νυχτερινή βάρδια
das Ding, die Dinge (Das ist genau mein Ding.)	πράγμα (Αυτό είναι ακριβώς που μου αρέσει.)
als	[εδώ!] ως
feminin	θηλυκός
die Berufsbezeichnung, die Berufsbezeichnungen	ονομασία επαγγέλματος
die Endung, die Endungen	κατάληξη
der Architekt, die Architekten / die Architektin,	αρχιτέκτονας, αρχιτεκτόνισσα
betreuen, er betreut	φροντίζω, περιποιούμαι
untersuchen, er untersucht	εξετάζω
das Autohaus, die Autohäuser	κατάστημα πωλήσεως αυτοκινήτων
das Krankenhaus, die Krankenhäuser	νοσοκομείο
das Planungsbüro, die Planungsbüros	σχεδιαστικό γραφείο
die Stirn	μέτωπο
der Physiotherapeut, die Physiotheapeuten /	φυσιοθεραπευτής, φυσιοθεραπεύτρια
der Gymnastik-Kurs, die Gymnastik-Kurse	μαθήματα γυμναστικής
früh	νωρίς
der Patient, die Patienten / die Patientin, die Patientinnen	ασθενής
massieren, er massiert	κάνω μασάζ
beraten, er berät	συμβουλεύω, παρέχω συμβουλές
die Mittagspause, die Mittagspausen	μεσημβρινό/μεσημεριανό διάλειμμα
der Schüler, die Schüler / die Schülerin, die Schülerinnen	μαθητής, μαθήτρια
informieren, er informiert	πληροφορώ
die Bank, die Banken	τράπεζα
das Game-Design-Büro, die Game-Design-Büros	γραφείο σχεδιασμού (ηλεκτρονικών) παιχνιδιών
der Chef, die Chefs / die Chefin, die Chefinnen	αφεντικό
der Redemittelkasten	πλαίσιο με εκφραστικά μέσα
anbieten, er bietet an	προσφέρω
annehmen, er nimmt an	δέχομαι
aufräumen, er räumt auf	συγυρίζω
bedeutet, es bedeutet	σημαίνω
die Altenpflege	φροντίδα/περιποίηση υπερηλίκων
der Traumjob, die Traumjobs	επάγγελμα των ονείρων
der Salon, die Salons	[εδώ!] στούντιο (αισθητικής)
die Praxis, die Praxen	ιατρείο
der Motor, die Motoren	κινητήρας
ausgeben, er gibt aus	δίνω, μοιράζω
dokumentieren, er dokumentiert	[εδώ!] περιγράφω
die Massage, die Massagen	μασάζ
testen, er testet	δοκιμάζω, τεστάρω
verschieden	διάφοροι/-ες-/α
der Spaß (macht Spaß)	ευχαρίστηση (ευχαριστεί, διασκεδάζει)
lang (drei Jahre lang)	μακρύς (επί τρία χρόνια)
das Lebensmittel, die Lebensmittel	τρόφιμο
die Nudel, die Nudeln	ζυμαρικό
das Obst	φρούτα
die Wurst, die Würste	λουκάνικο, αλλαντικό
das Milchprodukt, die Milchprodukte	γαλακτοκομικό προϊόν
das Brot, die Brote	ψωμί
die Erdnuss, die Erdnüsse	φυστίκι
das Vollkornbrot, die Vollkornbrote	ψωμί πλήρους άλεσης
die Butter	βούτυρο
shoppen, er shoppt	ψωνίζω
schleppen, er schleppt	κουβαλάω, σέρνω
die Million, die Millionen	εκατομμύριο
der Vorteil, die Vorteile	πλεονέκτημα
der Online-Supermarkt, die Online-Supermärkte	διαδικτυακό σούπερ-μάρκετ
geöffnet	ανοικτός
müssen, er muss, er musste	πρέπει
nichts	τίποτα
die Foodbox, die Foodboxen	δοχείο φαγητού
frisch	φρέσκος
die Personenzahl, die Personenzahlen	αριθμός ατόμων
angeben, er gibt an	[εδώ!] δηλώνω
die Zutat, die Zutaten	υλικό (για την παρασκευή φαγητού)
die Marmelade, die Marmeladen	μαρμελάδα
der Honig, die Honige	μέλι
der Snack, die Snacks	σνακ
die Packung, die Packungen	πακέτο
die Paprika, die Paprikas	πιπεριά
der Bergkäse	βουνίσια γραβιέρα
die Weißwurst, die Weißwürste	άσπρο λουκάνικο
naturell	φυσικός
die Erdbeermarmelade	μαρμελάδα φράουλα
das Glas, die Gläser	[εδώ!] βάζο
die Einkaufsliste, die Einkaufslisten	κατάλογος με ψώνια
das Gramm, die Gramm	γραμμάριο
das Kilo(gramm), die Kilogramm/die Kilos	κιλό
der Liter, die Liter	λίτρο
der Markt, die Märkte	αγορά
die Feige, die Feigen	σύκο
die Mandarine, die Mandarinen	μανταρίνι
die Weintraube, die Weintrauben	σταφύλι
die Limette, die Limetten	μοσχολέμονο
der Pilz, die Pilze	μανιτάρι
die Banane, die Bananen	μπανάνα
die Birne, die Birnen	αχλάδι
die Mini-Tomate, Mini-Tomaten	ντοματίνι
die Möhre, die Möhren	καρότο
die Gurke, die Gurken	αγγούρι
die Zucchini, die Zucchinis	κολοκυθάκι
die Zwiebel, die Zwiebeln	κρεμμύδι
kosten, es kostet	κοστίζω
der Marktstand, die Marktstände	πάγκος (λαϊκής αγοράς)
dürfen, er darf, er durfte	επιτρέπεται
Was darf es denn sein?	Τι θα θέλατε;
dieser, dieses, diese	αυτός, αυτή, αυτό
der Wunsch, die Wünsche	επιθυμία
der Einkaufsdialog, die Einkaufsdialoge	διάλογος μεταξύ πωλητή και αγοραστή
Darf es noch etwas sein?	Θα θέλετε κάτι ακόμα;
der Verkäufer, die Verkäufer / die Verkäuferin,	πωλητής, πωλήτρια
wünschen er wünscht	επιθυμώ
als	[εδώ!] παρά
die Orange, die Orangen	πορτοκάλι
das Weißbrot, die Weißbrote	άσπρο ψωμί
der Tomatensalat, die Tomatensalate	ντοματοσαλάτα
der Gurkensalat, die Gurkensalate	αγγουροσαλάτα
das Fragewort, die Fragewörter	ερωτηματική λέξη
der Kopfsalat, die Kopfsalate	σαλάτα, μαρούλι
Ich hätte gern ...	Ιch hätte gern ...
der Koch, die Köche / die Köchin, die Köchinnen	μάγειρας, μαγείρισσα
der Kochkurs, die Kochkurse	μαθήματα μαγειρικής
der Löffel, die Löffel	κουτάλι
die Show-Küche, die Show-Küchen	(ανοιχτή) κουζίνα επίδειξης
die Kochtechnik, die Kochtechniken	μαγειρική τεχνική, τεχνική μαγειρέματος
die Tischdekoration, die Tischdekorationen	διακόσμηση του τραπεζιού
am liebsten	περισσότερο / με μεγαλύτερη ευχαρίστηση απ‘ όλα
indisch	ινδικός
die Bandnudel, die Bandnudeln	λαζάνια
die Sahne	κρέμα γάλακτος
gießen, er gießt	[εδώ!] χύνω
braten, er brät	ψήνω
schneiden, er schneidet	κόβω
putzen, er putzt	καθαρίζω
der Steinpilz, die Steinpilze	μανιτάρια πορτσίνι
der Pfeffer	πιπέρι
das Salz, die Salze	αλάτι
das Öl, die Öle	λάδι
rühren, er rührt	ανακατεύω
dazutun, er tut dazu	προσθέτω
anders	διαφορετικός, αλλιώς
danach	κατόπιν
auffallen, es fällt auf	κάνω εντύπωση
die Flasche, die Flaschen	μπουκάλι, φιάλη
die Tafel, die Tafeln	[εδώ!] πλάκα (σοκολάτας)
die Dose, die Dosen	κουτί, κονσέρβα
das Stück, die Stücke	κομμάτι, τεμάχιο
der Einkaufszettel, die Einkaufszettel	σημείωμα για τα ψώνια
die Menge, die Mengen	ποσότητα
das Gemüsereis	ρύζι με λαχανικά
dazugeben, er gibt dazu	προσθέτω
anbraten, er brät an	τσιγαρίζω
die Pfanne, die Pfannen	τηγάνι
der Gemüseverkäufer, die Gemüseverkäufer	μανάβης, πωλητής ζαρζαβατικών
laufen, er läuft	[εδώ!] περπατάω
die Wiederholung, die Wiederholungen	επανάληψη
der Käsekuchen, die Käsekuchen	τσίζκεϊκ
mittags	το μεσημέρι, τα μεσημέρια
zum Schluss	στο τέλος
mitnehmen, er nimmt mit	παίρνω μαζί (μου)
die Geschichte, die Geschichten	ιστορία
vergessen, er vergisst	ξεχνάω
der Informationstext, die Informationstexte	πληροφοριακό κείμενο
der Elektriker, die Elektriker	ηλεκτρολόγος
die Büroarbeit, die Büroarbeiten	δουλειά γραφείου
das Gerät, die Geräte	συσκευή
das Hostel, die Hostels	χόστελ, ξενώνας για νέους
die Mappe, die Mappen	ντοσιέ, φάκελος
das Bewerbungsgespräch, die Bewerbungsgespräche	συνέντευξη
der Wortigel, die Wortigel	πλέγμα λέξεων
der Quark	πηχτό γιαούρτι
das Esszimmer, die Esszimmer	τραπεζαρία
die Blume, die Blumen	λουλούδι, άνθος
das Berufsrätsel, die Berufsrätsel	Μάντεψε το επάγγελμα!
die Visitenkarte, die Visitenkarten	καρτ βιζίτ, επαγγελματική κάρτα
der Redakteur, die Redakteure / die Redakteurin,	συντάκτης, συντάκτρια
übergeben, er übergibt	δίνω (στα χέρια κάποιου), παραδίδω
die Wartezeit, die Wartezeiten	χρόνος αναμονής
nerven, er nervt	εκνευρίζω
gar nicht	καθόλου
zweit-	δεύτερος, δεύτερη, δεύτερο
rein	μέσα [κίνηση!]
raus	έξω [κίνηση!]
viert-	τέταρτος, τέταρτη, τέταρτο
fünft-	πέμπτος, πέμπτη, πέμπτο
Tür auf	πόρτα ανοίγει
nächst-	επόμενος, επόμενη, επόμενο
Tag, Herr Doktor!	Καλημέρα, γιατρέ!
die Emotion, die Emotionen	συναίσθημα
gesund	1. υγιής, 2. υγιεινός
slacken, er slackt	ισορροπώ (πάνω σε ελαστική λωρίδα)
der Trendsport	σπορ της μόδας
das Band, die Bänder	[εδώ!] λωρίδα, κορδέλα
die Slackline, die Slacklines	ελαστική λωρίδα
elastisch	ελαστικός
der Zentimeter, die Zentimeter	εκατοστό (του μέτρου)
breit	φαρδύς, πλατύς
der Trick, die Tricks	κόλπο
der Arm, die Arme	χέρι
das Bein, die Beine	πόδι
der Bauch, die Bäuche	κοιλιά
der Rücken, die Rücken	πλάτη
üben, er übt	ασκούμαι, ασκώ
die Balance	ισορροπία
die Konzentration	συγκέντρωση
die Koordination	συντονισμός
der Color Run, die Color Runs	χρωματοδρομία
das Laufen	τροχάδην, τρέξιμο
der Läufer, die Läufer / die Läuferin, die Läuferinnen	δρομέας
tragen, er trägt	[εδώ!] φορώ
weiß	λευκός, άσπρος
das T-Shirt, die T-Shirts	αθλητικό φανελάκι
der Zuschauer, die Zuschauer / die Zuschauerin,	θεατής
werfen, er wirft	ρίχνω
die Farbe, die Farben	1. χρώμα, 2. μπογιά
das Ziel	[εδώ!] τερματισμός
das Finish Festival	γιορτή του τερματισμού
der Sportler, die Sportler / die Sportlerin,	αθλητής, αθλήτρια
wollen, er will, er wollte	θέλω
das Herz, die Herzen	καρδιά
die Lunge, die Lungen	πνεύμονας
die Barre	μπάρα
die Ballettstange, die Ballettstangen	μπάρα μπαλέτου
der Fan, die Fans	οπαδός
die Bewegung, die Bewegungen	κίνηση
intensiv	εντατικός, έντονος
der Hals, die Hälse	λαιμός
die Schulter, die Schultern	ώμος
die Sorge, die Sorgen (Keine Sorge!)	έγνοια, φροντίδα (Μην ανησυχείς/ανησυχείτε!)
die Sportverletzung, die Sportverletzungen	αθλητικό τραύμα
das Eishockey	χόκεϊ επί πάγου
das Knie, die Knie	γόνατο
die Verletzung, die Verletzungen	τραυματισμός, τραύμα
der Eishockeyspieler, die Eishockeyspieler	παίκτης χόκεϊ επί πάγου
der Fitnesstrainer, die Fitnesstrainer /	γυμναστής, γυμνάστρια
gegen	κατά
der Besucher, die Besucher / die Besucherin,	επισκέπτης, επισκέπτρια
aktiv	ενεργός, δραστήριος
die Messe, die Messen	έκθεση
faul	τεμπέλης
die Gesundheit	υγεία
der Aussteller, die Aussteller / die Ausstellerin,	εκθέτης, εκθέτρια
das Fitnessprogramm, die Fitnessprogramme	πρόγραμμα καλής φυσικής κατάστασης
boxen, er boxt (das Boxen)	πυγμαχώ (πυγμαχία, μποξ)
das Zumba	ζούμπα [λατινοαμερικάνικη αεροβική γυμναστική]
die Trainingsmöglichkeit, die Trainingsmöglichkeiten	δυνατότητα/ευκαιρία προπόνησης
alle	όλοι, όλες, όλα
der Sporttrend, die Sporttrends	μόδα στο χώρο των σπορ
die  Fitness-App, die Fitness-Apps	ηλεκτρονική εφαρμογή για γυμναστική
gleich	[εδώ!] αμέσως, επιτόπου
die Überschrift, die Überschriften	επικεφαλίδα
die Sportart, die Sportarten	άθλημα
die Sportsprache, die Sportsprachen	γλώσσα των σπορ
der Körperteil, die Körpertreile	μέλος του σώματος
die Dauer	διάρκεια
das Skateboard, die Skateboards	σκέιτμπορντ
die Knieschmerzen (Plural!)	πόνοι στο γόνατο
der Arzttermin, die Arzttermine	ραντεβού στο γιατρό
die Chipkarte, die Chipkarten	ηλεκτρονική κάρτα
dabeihaben, er hat dabei, er hatte dabei	έχω μαζί μου
das Wartezimmer, die Wartezimmer	αίθουσα αναμονής
Platz nehmen, er nimmt Platz	παίρνω θέση, κάθομαι
rufen, er ruft	φωνάζω
die Krankenversicherung, die Krankenversicherungen	ιατροφαρμακευτική ασφάλιση
die Arztkosten (Plural!)	ιατρικά έξοδα, ιατρικές δαπάνες
der/die Versicherte, die Versicherten	ασφαλισμένος, ασφαλισμένη
die Gesundheitskarte, die Gesundheitskarten	κάρτα υγείας/ασφάλισης
die Apotheke, die Apotheken	φαρμακείο
manche	ορισμένοι/-ένες/-ένα
die E-Card, die E-Cards	κάρτα ασφάλισης [Αυστρία]
die Versichertenkarte, die Versichertenkarten	κάρτα ασφάλισης [Ελβετία]
passieren, es passiert, es ist passiert	συμβαίνει
der Unfall, die Unfälle	ατύχημα
hinfallen, er fällt hin	πέφτω κάτω
schlimm	σοβαρός, δυσάρεστος
ein paar	μερικοί/-ές/-ά
der Schritt, die Schritte	βήμα
schlecht (mir war schlecht)	κακός, άσχημος (ένιωθα άσχημα)
aufwachen, er wacht auf	ξυπνώ
wehtun, es tut weh	πονά
fliegen, er fliegt	πετάω
die Untersuchung, die Untersuchungen	εξέταση
hinlegen (sich), er legt (sich) hin	ξαπλώνω
krankschreiben, er schreibt krank	δίνω αναρρωτική άδεια
sollen, er soll, er sollte	πρέπει [προτροπή, συμβουλή]
dick	χοντρός, [εδώ!] πρησμένος
die Verstauchung, die Verstauchungen	στραμπούληγμα
hochlegen, er legt hoch	ακουμπώ/βάζω ψηλά
auftragen, er trägt auf	βάζω (αλοιφή), αλοίφω
dreimal	τρεις φορές
die Sportsalbe, die Sportsalben	αλοιφή για αθλητές
die Tablette, die Tabletten	χάπι
der Schmerz, die Schmerzen	πόνος
die Salbe, die Salben	αλοιφή
Gute Besserung!	Περαστικά!
die Rollenkarte, die Rollenkarten	κάρτα που περιγράφει κάποιο ρόλο
die Kopfschmerzen (Plural!)	πονοκέφαλος
ausruhen (sich), er ruht sich aus	ξεκουράζομαι, ησυχάζω
die Halsschmerzen (Plural!)	πονόλαιμος
der Husten	βήχας
die Halstablette, die Halstabletten	ταμπλέτα για τον πονόλαιμο
der Hustensaft, die Hustensäfte	σιρόπι για τον βήχα
das Handball	χάντμπολ, χειροσφαίριση
wiederkommen, er kommt wieder	ξανάρχομαι
die Laune (gute Laune)	διάθεση (ευδιαθεσία)
die Erkältung, die Erkältungen	κρυολόγημα
der Titel, die Titel	τίτλος
der Profi, die Profis	επαγγελματίας
die Entspannung	χαλάρωση, ξεκούραση
besser	καλύτερα
die Ernährung	διατροφή
der Schnupfen	συνάχι
die Sauna, die Saunas/Saunen	σάουνα
der Körper, die Körper	σώμα
das Immunsystem, die Immunsysteme	ανοσοποιητικό σύστημα
müde	κουρασμένος
spazieren gehen, er geht spazieren	πηγαίνω περίπατο
die Hauptsache, die Hauptsachen	το κυριότερο
die Energie, die Energien	ενέργεια
ausmachen, er macht aus	[εδώ!] κλείνω (συσκευή)
die Nase, die Nasen	μύτη
besonders	ιδιαίτερα
der Brokkoli	μπρόκολο
das Vitamin, die Vitamine	βιταμίνη
die Anweisung, die Anweisungen	οδηγία
der Ratschlag, die Ratschläge	συμβουλή
die Imperativform, die Imperativformen	τύπος προστακτικής
der Imperativsatz, die Imperativsätze	πρόταση σε προστακτική
die Ausnahme, die Ausnahmen	εξαίρεση
der Prospekt, die Prospekte	προσπέκτ, διαφημιστικό/ενημερωτικό έντυπο
die Verspätung, die Verspätungen	καθυστέρηση
der Silbenanfang	αρχή της συλλαβής
der Wortanfang	αρχή της λέξης
das Silbenende	τέλος της συλλαβής
das Wortende	τέλος της λέξης
der Sporttermin, die Sporttermine	ραντεβού για σπορ
einpacken, er packt ein	πακετάρω, ετοιμάζω
die Sportsachen (Plural!)	πράγματα (που χρησιμοποιώ όταν κάνω σπορ)
der Sportkurs, die Sportkurse	μάθημα για κάποιο σπορ
weglegen, er legt weg	βάζω στην άκρη
das Ballett	μπαλέτο
bewegen, er bewegt	κινώ
Venedig	Βενετία
vorher	προηγουμένως
die Gondel, die Gondeln	γόνδολα
natürlich	φυσικά
die Rückenschmerzen (Plural!)	πόνοι στην πλάτη
die Gymnastik	γυμναστική
Was fehlt dir denn?	Τι έχεις;
die Bauchschmerzen (Plural!)	κοιλόπονος
der Yogalehrer, die Yogalehrer / die Yogalehrerin,	καθηγητής/καθηγήτρια γιόγκα
das Studio, die Studios	στούντιο
die Popmusik	μουσική ποπ
die Krankheit, die Krankheiten	αρρώστια, ασθένεια
voll	πλήρης, [εδώ!] εντελώς
die Kleidung	ενδυμασία, ρούχα, ρουχισμός
der Dresscode, die Dresscodes	ενδυματολογικός κώδικας
der Anzug, die Anzüge	κοστούμι
der Pullover, die Pullover	πουλόβερ
die Jeans (Plural!)	τζιν
das Hemd, die Hemden	πουκάμισο
die Krawatte, die Krawatten	γραβάτα
schick	κομψός, σικ
der Schuh, die Schuhe	παπούτσι
die Sandale, die Sandalen	σανδάλι
die Shorts (Plural!)	σορτ, κοντό παντελόνι
das Jackett, die Jacketts	σακάκι
der Lederschuh, die Lederschuhe	δερμάτινο παπούτσι
die Hose, die Hosen	παντελόνι
das Outfit, die Outfits	ντύσιμο, εμφάνιση
farbig	χρωματιστός
der Projektmanager, die Projektmanager /	διευθυντής/διευθύντρια έργου
das Lieblingsoutfit, die Lieblingsoutfits	αγαπημένο ντύσιμο
blau	μπλε
der Turnschuh, die Turnschuhe	αθλητικό παπούτσι
die Bluse, die Blusen	πουκαμίσα
der Blazer, die Blazer	σακάκι, μπλέιζερ
der Hosenanzug, die Hosenanzüge	(γυναικείο) κοστούμι
das Kleid, die Kleider	φόρεμα
der Rock, die Röcke	φούστα
die Lieblingsfarbe, die Lieblingsfarben	αγαπημένο χρώμα
gelb	κίτρινο, κίτρινος
sportlich	αθλητικός
rot	κόκκινο, κόκκινος
grün	πράσινο, πράσινος
braun	καφέ
orange	πορτοκαλί
türkis	τυρκουάζ
beige	μπεζ
lila	μοβ, λιλά
rosa	ροζ
grau	γκρι, γκρίζος
bunt	πολύχρωμος
der Mantel, die Mäntel	πανωφόρι, παλτό
der Stiefel, die Stiefel	μπότα
der Hut, die Hüte	καπέλο
unmöglich	[εδώ!] απαράδεκτος
altmodisch	παλιομοδίτικος
der Stil	στιλ, ύφος
die Modefrage, die Modefragen	ερώτηση σχετική με τη μόδα
der Star, die Stars	σταρ, αστέρας
die Größe, die Größen	μέγεθος
der Ärmel, die Ärmel	μανίκι
gefallen, es gefällt	αρέσω
anprobieren, er probiert an	προβάρω, δοκιμάζω
der Sale, die Sales	προσφορά
sicher	σίγουρος, βέβαιος
die Mode, die Moden	μόδα
das Lieblingskleidungsstück, die Lieblingskleidungsstücke	αγαπημένο ρούχο
interessieren (sich), er interessiert (sich)	ενδιαφέρομαι
aktuell	[εδώ!] αυτή την εποχή
eigen-	δικός/-ή/-ό
das Kleidungsstück, die Kleidungsstücke	ρούχο
der Interviewer, die Interviewer / die Interviewerin,	δημοσιογράφος (που παίρνει συνέντευξη)
benutzen, er benutzt	χρησιμοποιώ
nachfragen, er fragt nach, er hat nachgefragt	ρωτώ (να μάθω)
die Berufskleidung	επαγγελματική ενδυμασία
bequem	άνετος
die Lieblingskleidung	αγαπημένο ντύσιμο
die Geburtstagsparty, die Geburtstagspartys	πάρτι γενεθλίων
der Mix	μείγμα
die Übergröße, die Übergrößen	μεγάλο μέγεθος
stehen, es steht	[εδώ!] πάει, ταιριάζει, στέκεται [ρούχο]
pink	ροζ
der Demonstrativ-Artikel, die Demonstrativ-Artikel	δεικτικό (δεικτική αντωνυμία)
die Jahreszeit, die Jahreszeiten	εποχή (του χρόνου)
das Fest, die Feste	γιορτή
das Stadtgartenfest	γιορτή στο πάρκο (της πόλης)
das Seenachtsfest	νυχτερινή γιορτή στη λίμνη
direkt an	δίπλα, πάνω σε...
der Bodensee	λίμνη της Κωνσταντίας
feiern, er feiert	γιορτάζω
der Juni	Ιούνιος
der Schluss (zum Schluss)	τέλος (στο τέλος)
der Festplatz, die Festplätze	χώρος γιορτής
der/die Erwachsene, die Erwachsenen	ενήλικος
das Puppentheater, die Puppentheater	κουκλοθέατρο
regional	τοπικός
die Kletterwand, die Kletterwände	τοίχος αναρρίχησης
die Spargelkönigin, die Spargelköniginnen	βασίλισσα του σπαραγγιού
die Spargelhauptstadt	πρωτεύουσα του σπαραγγιού
südwestlich (von)	νοτιοδυτικά (του/της...)
der Spargel, die Spargel	σπαράγγι
berühmt	φημισμένος, ξακουστός
die Spargelsaison, die Spargelsaisons	περίοδος συγκομιδής των σπαραγγιών
der Mai	Μάιος
die Juniwoche, die Juniwochen	εβδομάδα του Ιουνίου
das Spargelfest, die Spargelfeste	γιορτή του σπαραγγιού
am besten	πιο καλά απ‘ όλα
das Sommerfest, die Sommerfeste	καλοκαιρινή γιορτή
der Ort, die Orte	μέρος, τόπος
die Landkarte, die Landkarten	χάρτης
nördlich	βόρειος, βόρεια
östlich	ανατολικός, ανατολικά
südlich	νότιος, νότια
westlich	δυτικός, δυτικά
das Sommerfest	γιορτή του καλοκαιριού
der Rhein	Ρήνος
das Highlight, die Highlights	αποκορύφωση, highlight
das Feuerwerk, die Feuerwerke	πυροτέχνημα, καύση πυροτεχνημάτων
das Motto, die Mottos	σύνθημα, μότο
die Flamme, die Flammen	φλόγα
das Weltmusikfest, die Weltmusikfeste	παγκόσμια μουσική γιορτή
die Theater-Bühne, die Theater-Bühnen	θεατρική σκηνή
das Produkt, die Produkte	προϊόν
erwarten, er erwartet	αναμένω, περιμένω
die Parade, die Paraden	παρέλαση
die Nation, die Nationen	έθνος
der Kulturverein, die Kulturvereine	πολιτιστικός σύλλογος
der Teilnehmer, die Teilnehmer / die Teilnehmerin,	συμμετέχων, συμμετέχουσα
der Tanz, die Tänze	χορός
die Sonne, die Sonnen	ήλιος
die Feier, die Feiern	γιορτή
der August	Αύγουστος
kurz	σύντομος
das Johannisfest	γιορτή του Άη Γιάννη
meistens	τις περισσότερες φορές
die Sommerferien	θερινές διακοπές
der Fluss, die Flüsse	ποτάμι, ποταμός
der See, die Seen	λίμνη
das Weinfest, die Weinfeste	γιορτή του κρασιού
das Kirschfest, die Kirschfeste	γιορτή του κερασιού
das Erdbeerfest, die Erdbeerfeste	γιορτή της φράουλας
das Bratwurstfest, die Bratwurstfeste	γιορτή του ψητού λουκάνικου
das Wetter	καιρός [μετεωρολογία]
der Herbst	φθινόπωρο
das Würstchen, die Würstchen	λουκάνικο, λουκανικάκι
die Grillkartoffel, die Grillkartoffeln	πατάτα κατάλληλη για γκριλ
der Vegetarier, die Vegetarier / die Vegetarierin,	χορτοφάγος
werden, er wird (es wird kalt)	γίνομαι (θα κάνει κρύο)
regnen, es regnet	βρέχει
das Gewitter, die Gewitter	καταιγίδα
bewölkt	νεφελώδης, συννεφιασμένος
Mist!	Σκατά!
der Schirm, die Schirme	ομπρέλα
das Zelt, die Zelte	σκηνή, αντίσκηνο
die Wetter-App, die Wetter-Apps	εφαρμογή που πληροφορεί για τον καιρό
der Grad, die Grade	βαθμός (θερμοκρασίας)
nachts	τη νύχτα
sonnig (es ist sonnig)	ηλιόλουστος (έχει λιακάδα)
die Wolke, die Wolken	σύννεφο
das Europawetter	ο καιρός στην Ευρώπη
genauso	(ακριβώς) το ίδιο
kühl	ψυχρός
der Vergleich, die Vergleiche	σύγκριση
der Komparativ	συγκριτικός (βαθμός)
unregelmäßig	ανώμαλος
ungleich	άνισος, ανόμοιος
gleich	ίδιος, ίσος
das Tamil	ταμίλ [γλώσσα της Σρι Λάνκα]
das Rumänisch	ρουμάνικα
das Mitteleuropa	Κεντρική Ευρώπη
der Dezember	Δεκέμβριος
der Februar	Φεβρουάριος
die Semesterferien (Plural!)	διακοπές εξαμήνου
der September	Σεπτέμβριος
der Frühling	άνοιξη
die Trockenzeit, die Trockenzeiten	περίοδος ξηρασίας
die Regenzeit, die Regenzeiten	περίοδος βροχών
der Monsun-Regen	μουσώνας [ισχυρός άνεμος με βροχή]
das Wortschatzplakat, die Wortschatzplakate	πλακάτ/αφίσα λεξιλογίου
der Juli	Ιούλιος
die Ferien (Plural!)	διακοπές
der November	Νοέμβριος
das Blatt, die Blätter	φύλλο
der Sturm, die Stürme	θύελλα
der Januar	Ιανουάριος
der Regen	βροχή
die Wortfamilie, die Wortfamilien	οικογένεια λέξεων
das Regenwetter	βροχερός καιρός
blitzen, es blitzt	αστράφτει
donnern, es donnert	βροντάει
der Smalltalk, die Smalltalks	ψιλοκουβέντα, κουβεντούλα περί ανέμων και υδάτων
englisch	αγγλικός
das Kontaktgespräch, die Kontaktgespräche	διάλογος γνωριμίας (για να σπάσει ο πάγος)
die Kasse, die Kassen	ταμείο
das Nichts-Sagen	το να μη λες τίποτα, η σιωπή
unhöflich	αγενής, όχι ευγενικός
das Top-Thema, die Top-Themen	το πιο συνηθισμένο/δημοφιλές θέμα
das Mistwetter	παλιόκαιρος
letzt-	τελευταίος/-α/-ο
furchtbar	φοβερός, φρικτός, απαίσιος
asiatisch	ασιατικός
italienisch	ιταλικός
das Kino, die Kinos	κινηματογράφος, σινεμά
der Urlaub	άδεια [από την εργασία]
es kommt auf (die Situation) an	εξαρτάται από (την περίσταση)
fantastisch	φανταστικός
die Politik	πολιτική
eher	μάλλον
der Streit, die Streite	καβγάς, τσακωμός
erzählen, er erzählt	[εδώ!] λέω
zuhören, er hört zu	ακούω (προσεκτικά)
niemals	ποτέ
neutral	ουδέτερος
der Sportverein, die Sportvereine	αθλητικός σύλλογος
das Grillfest, die Grillfeste	(πάρτι) μπάρμπεκιου
dreitägig	τριήμερος
für Jung und Alt	για μεγάλους και μικρούς
bekannt	γνωστός
der Umzug, die Umzüge	[εδώ!] παρέλαση
der König, die Könige / die Königin, die Königinnen	βασιλιάς, βασίλισσα
das Fußballspiel, die Fußballspiele	αγώνας ποδοσφαίρου, ποδοσφαιρικός αγώνας, ματς
die Planung, die Planungen	σχεδιασμός
die Sonne scheint	ο ήλιος λάμπει, έχει λιακάδα
der Wetterbericht, die Wetterberichte	δελτίο καιρού
schneien, es schneit	χιονίζει
minus	μείον, πλην
uninteressant	όχι ενδιαφέρων, βαρετός
unpraktisch	όχι πρακτικός, άβολος
das Gegensatzpaar, die Gegensatzpaare	ζευγάρι αντιθέτων (στη σημασία) λέξεων
billig	φτηνός
das Wortdiktat, die Wortdiktate	υπαγόρευση λέξεων
geeignet	κατάλληλος
das Filmfestival, die Filmfestivals	κινηματογραφικό φεστιβάλ
es ist windig	φυσάει, έχει αέρα
der Zeltplatz, die Zeltplätze	κατασκήνωση
der Campingplatz, die Campingplätze	κάμπινγκ
buchen, er bucht	κλείνω, κάνω κράτηση
zelten, er zeltet	κατασκηνώνω
beliebt	αγαπητός, δημοφιλής
die Schule, die Schulen	σχολείο
garantiert	εγγυημένα
der Schlafsack, die Schlafsäcke	υπνόσακος, σλίπινμπαγκ
die Straßenkarte, die Straßenkarten	οδικός χάρτης
pur	καθαρός
der Wald, die Wälder	δάσος
der Radtour, die Radtouren	ταξίδι με ποδήλατο
die Tourismusbranche	τουριστικός κλάδος
der Aktivurlaub	διακοπές με δράση
die Erste-Hilfe-Tasche, die Erste-Hilfe-Taschen	τσάντα πρώτων βοηθειών
der Bauernhof, die Bauernhöfe	αγρόκτημα
die Ziege, die Ziegen	κατσίκα
die Kuh, die Kühe	αγελάδα
das Pferd, die Pferde	άλογο
füttern, er füttert	ταϊζω
willkommen sein, er ist willkommen	είμαι ευπρόσδεκτος
der Koffer, die Koffer	βαλίτσα
packen, er packt	φτιάχνω (βαλίτσα)
reisen, er reist	ταξιδεύω
der Rucksack, die Rucksäcke	σακίδιο (πλάτης)
das Souvenir, die Souvenirs	σουβενίρ, αναμνηστικό
das Kleingeld	ψιλά
schließen, er schließt	κλείνω
das Auge, die Augen	μάτι
das Lieblingsbuch, die Lieblingsbücher	αγαπημένο βιβλίο
der Rucksackurlaub	διακοπές με το σακίδιο στην πλάτη
der E-Reader, die E-Reader	ηλεκτρονικός αναγνώστης, e-reader
das Notizbuch, die Notizbücher	σημειωματάριο
die Schwimmbrille, die Schwimmbrillen	γυαλιά/μάσκα (για το μπάνιο)
das Meer, die Meere	θάλασσα
der Strand, die Strände	αμμουδιά, πλαζ
der Platz	[εδώ!] χώρος
setzen, er setzt	βάζω (επάνω σε κάποια επιφάνεια)
genießen, er genießt	απολαμβάνω
der Sound, die Sounds	ήχος (μουσικής)
stören, er stört	ενοχλώ
die Route, die Routen	διαδρομή
der Lieblingsurlaub	αγαπημένες μου διακοπές
die Ausstellung, die Ausstellungen	έκθεση
das Lieblingsziel, die Lieblingsziele	αγαπημένος ταξιδιωτικός στόχος
die Rucksacktour, die Rucksacktouren	διαδρομή με το σακίδιο στην πλάτη
allein(e)	μόνος
die Bahn, die Bahnen	τρένο
übernachten, er übernachtet	διανυκτερεύω
der Tangokurs, die Tangokurse	μαθήματα ταγκό
weiterreisen, er reist weiter	συνεχίζω το ταξίδι
spontan	αυθόρμητα, χωρίς πολλή σκέψη
das Mittelmeer	Μεσόγειος
der Niederländer, die Niederländer /	Ολλανδός, Ολλανδή
der Naturpark, die Naturparks	φυσικό πάρκο
Mal sehen.	Θα δούμε. / Βλέπουμε.
der Traum, die Träume	όνειρο
wohin	προς τα πού
das Gewässer die Gewässer	ύδατα, νερά
die Nordsee	Βόρεια Θάλασσα
die Ostsee	Βαλτική
die Urlaubsaktivität, die Urlaubsaktivitäten	δραστηριότητα διακοπών
das Volleyball	βόλεϊ
das Frühjahr, die Frühjahre	άνοιξη
die Checkliste, die Checklisten	λίστα/κατάλογος ελέγχου
die Sonnenbrille, die Sonnenbrillen	γυαλιά ηλίου
der Reiseführer, die Reiseführer	ταξειδιωτικός οδηγός
die Kommunikation	επικοινωνία
das Erinnerungsfoto, die Erinnerungsfotos	αναμνηστική φωτογραφία
der Flughafen, die Flughäfen	αεροδρόμιο
das Terminal, die Terminals	τέρμιναλ (αεροδρομίου), σταθμός αερολιμένα
die Anrede, die Anreden	προσφώνηση
liebe ..., lieber... (Name)	αγαπητή ..., αγαπητέ ...
die Abschiedsformel, die Abschiedsformeln	έκφραση αποχαιρετισμού
ab!	[εδώ!] εμπρός, πάμε!
der Skiurlaub	διακοπές για σκι
das Urlaubsziel, die Urlaubsziele	στόχος διακοπών
der Campingurlaub	διακοπές σε κάμπινγκ
das Reiseziel, die Reiseziele	ταξιδιωτικός στόχος
das Reisetagebuch, die Reisetagebücher	ημερολόγιο ταξιδιού
der Reisebericht, die Reiseberichte	έκθεση για ένα ταξίδι
der Urlaubsplan, die Urlaubspläne	σχέδιο διακοπών
der Küchentisch, die Küchentische	τραπέζι της κουζίνας
der Urlaubsgruß, die Urlaubsgrüße	χαιρετίσματα από τις διακοπές
die Skihose, die Skihosen	παντελόνι για σκι
das Fußballtraining	ποδοσφαιρική προπόνηση
der Fußballplatz, die Fußballplätze	(ποδοσφαιρικό) γήπεδο
der Ball, die Bälle	μπάλα
der Fußballschuh, die Fußballschuhe	ποδοσφαιρικό παπούτσι
die Süßigkeit, die Süßigkeiten	γλύκισμα
die Vokabel, die Vokabeln	(άγνωστη) λέξη
gießen, er gießt	[εδώ!] ποτίζω
der Fahrradladen, die Fahrradläden	ποδηλατάδικο
die Kobra, die Kobras	κόμπρα
die Anleitung, die Anleitungen	οδηγία
die Seite, die Seiten	[εδώ!] πλευρά
ausstrecken, er streckt aus	τεντώνω, εκτείνω
anheben, er hebt an	σηκώνω, ανασηκώνω
drehen, er dreht	στρέφω, γυρίζω
gerade	[εδώ!] όρθιος
tief	βαθύς, βαθιά
einatmen, er atmet ein	εισπνέω
ausatmen, er atmet aus	εκπνέω
auf jeden Fall	οπωσδήποτε, σε κάθε περίπτωση
auf keinen Fall	σε καμία περίπτωση
die Liebe	αγάπη
das Gras	γρασίδι, χορτάρι
rosarot sehen, er sieht rosarot	τα βλέπω αισιόδοξα
der Neid	ζήλια, φθόνος
die Wut	οργή, θυμός
blau sein, er ist blau	είμαι μεθυσμένος
das Volkslied, die Volkslieder	δημοτικό/λαϊκό τραγούδι
der Jäger, die Jäger / die Jägerin, die Jägerinnen	κυνηγός
der Reiter, die Reiter / die Reiterin, die Reiterinnen	ιππέας, καβαλάρης
der Schornsteinfeger, die Schornsteinfeger /	καπνοδοχοκαθαριστής
der Müller, die Müller / die Müllerin, die Müllerinnen	μυλωνάς, μυλωνού
der Maler, die Maler / die Malerin, die Malerinnen	ζωγράφος
die Strophe, die Strophen	στροφή (τραγουδιού/ποιήματος)
das Zitat, die Zitate	τσιτάτο, παράθεμα
die Weltkarte, die Weltkarten	παγκόσμιος χάρτη
